---
layout: post
title: 李商隐诗词问卷
date: 2020-08-06
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [故园芜已平, 四愁吟遍]
comments: false
--- 
【一 基本信息】

1.他/她的姓名字号，籍贯，生活年代，留存下的诗词数量？

李商隐 字义山 怀州河内 晚唐 大约600首？

【二 创作相关】

2.你在课本里背过他/她的哪些诗词？

《无题》（相见时难别亦难）《夜雨寄北》《锦瑟》

3.你最喜欢的他/她的诗词是哪一首/几首？并尝试描述你第一次看到这首/这些诗词的感受。

>无题二首（其二）
>
>重帷深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
>
>神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。
>
>风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香。
>
>直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

第一次看到它还是在唐诗三百首，是很小的时候吧。当时觉得最后一句真是漂亮又干净。现在觉得整首哀而不伤，有一无所有时仅剩的气骨，对自己的悲剧命运也看得明白。
我爱他清楚而义无反顾地走向那个生命的结局。

4.请举出一句/一首你觉得很有画面感的诗词，并尝试描述一下你对这个画面的感受。

>一春梦雨常飘瓦，尽日灵风不满旗。

是春天很温柔很舒服的雨天，天色是灰白的，或许偏一点灰绿，瓦是墨黑的，旗是经过风吹雨打后的暗红色，颜色灰得非常统一，容易让人产生淡淡的忧伤，也适合写诗。

>出自《重过圣女祠》 
>
>白石岩扉碧藓滋，上清沦谪得归迟。 
>
>一春梦雨常飘瓦，尽日灵风不满旗。 
>
>萼绿华来无定所，杜兰香去未移时。 
>
>玉郎会此通仙籍，忆向天阶问紫芝。

5.请推荐一首你觉得很能代表他/她风格的诗词。

>锦瑟 
>
>锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 
>
>庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
>
>沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
>
>此情可待成追忆？只是当时已惘然。 

我们高中教科书上出现的是这一首，老师教的解读是悼亡说，虽然我并不赞同这一解读。
选这首的原因是，它非常符合李商隐一贯用典的风格，既晦涩难懂，又让人能够觉得很美。诗的感情基调也很符合他中后期常年伤感迷惘的情绪。

6.请推荐一首你觉得不太像他/她的主流风格的诗词。

>无题
>
>万里风波一叶舟，忆归初罢更夷犹。 
>
>碧江地没元相引，黄鹤沙边亦少留。 
>
>益德冤魂终报主，阿童高义镇横秋。 
>
>人生岂得长无谓，怀古思乡共白头。

整首诗风非常像老杜，也有实在的可忧愁之处，不至于无病呻吟。

还有这首我也很喜欢：

>筹笔驿 
>
>猿鸟犹疑畏简书，风云常为护储胥。 
>徒令上将挥神笔，终见降王走传车。 
>
>管乐有才真不忝，关张无命欲何如？ 
>他年锦里经祠庙，梁父吟成恨有余。

7.请推荐他/她一首让你看哭了的诗词，如果没有，那就一首看笑了的诗词，反之亦然。

>病中早访招国李十将军遇挈家游曲江 
>
>十顷平波溢岸清，病来惟梦此中行。 
>相如未是真消渴，犹放沱江过锦城。

看到后两句真的笑出声，虽然这个形容很迷惑但是也真的好好笑。相如去喝干江水什么的，忽然夸父（？）

8.他/她写的最多的题材是什么？这和他/她的生长环境有什么关系呢？

自叹不遇。因为他一辈子基本都没得志过，始终在各地漂泊。

9.他/她的诗词中有哪些词语/字出现频率特别高吗？带这些字词的诗词一般是怎样的情绪呢？

梦。迷离怅惘。
>“神女生涯原是梦”
>“一春梦雨常飘瓦”
>“只有襄王忆梦中”
>“残宵犹得梦依稀”
>“悠扬归梦惟灯见”
>“归梦不宜秋”

他太过清楚明白地知道自己人生的悲剧性，几乎像活在梦里一样，他也知道追求仕途大概率是没有出路的，但是他仍然义无反顾地追求那个缥缈的理想。这是我喜欢他的最大原因。

10.尝试用他/她自己写的一句诗词评价一下他/她的整体风格。

>刻意伤春复伤别。

是他评价杜牧的诗，用来形容他自己也很合适，或许更合适。他的伤春伤别里有自己的沉重忧愁。

11.请列举他/她的一首初期作品和一首后期作品，并比较前后艺术手法上的不同。他/她的人生中是否发生过重大变故，使他/她的诗风/词风发生了这个明显变化？

>燕台四首·冬
>
>天东日出天西下，雌凤孤飞女龙寡。
>
>青溪白石不相望，堂中远甚苍梧野。
>
>冻壁霜华交隐起，芳根中断香心死。
>
>浪乘画舸忆蟾蜍，月娥未必婵娟子。
>
>楚管蛮弦愁一概，空城舞罢腰支在。
>
>当时欢向掌中销，桃叶桃根双姊妹。
>
>破鬟矮堕凌朝寒，白玉燕钗黄金蝉。
>
>风车雨马不持去，蜡烛啼红怨天曙。

>板桥晓别 
>
>回望高城落晓河，长亭窗户压微波。 
>水仙欲上鲤鱼去，一夜芙蓉红泪多。

这个我偏题了！想说的是年轻的小义山真的是认真学习作诗的好宝宝！他年轻的时候学李贺的诗如此典型，但到后期写“水仙欲上鲤鱼去”，就既有李贺的色彩艳丽，想象丰富，又带有自己的风格。可能他体现出的这种因为学习造成的水平提升也是让我觉得非常亲切而喜爱的一点！

12.请分别举出他/她写过的意境最壮阔宏大以及对细节刻画最细腻的一句诗词。

意境宏大：江海三年客，乾坤百战场。
但是这句诗我现在只喜欢单句，整首诗给人的感觉是，这一联漂亮的句子没有什么依托，有无病而呻的嫌疑。我曾经在边上写批注：老杜的“地卑荒野大，天远暮江迟”之所以漂亮是因为有“拭泪沾襟血，梳头满面丝”的沉痛在，所以这首不及老杜。论整首还是更喜欢上面的万里风波一叶舟那首。

细节细腻：“背灯独共余香语，不觉犹歌起夜来。”
他真的很爱他的妻子，而且他似乎没有妾，只有正妻。这首是他在去世前最后一次回到故宅怀念自己的妻子，他的深情延续到了生命的最后一刻。

【三 人际关系相关】
13.请列出一首/几首 他/她给自己的父母/其他长辈写的诗词。
>谢书
>
>微意何曾有一毫，空携笔砚奉龙韬。 
>自蒙半夜传衣后，不羡王祥得佩刀。

是给令狐楚写的。他刚学会写骈文的时候真的意气风发。但后来……“当时自谓宗师妙,今日惟观对属能。”就……唉。

还有一首风格不太一样的。他那时候跟令狐楚真的关系亲密以至于可以嗑一嗑cp（bushi）

>天平公座中呈令狐令公时蔡京在坐京曾为僧徒故有第五句
>
>罢执霓旌上醮坛，慢妆娇树水晶盘。
>更深欲诉蛾眉敛，衣薄临醒玉艳寒。
>白足禅僧思败道，青袍御史拟休官。
>虽然同是将军客，不敢公然子细看。 

14.请列出一首/几首 他/她给自己的兄弟姐妹/同辈亲人/结拜兄弟姐妹写的诗词。
我真的暂时没有想到QAQ

15.请列出一首/几首 他/她给自己的妻子/丈夫/子女写的诗词。

这个能列的简直太多了！

先是给妻子的：

>凤
>
>万里峰峦归路迷，未判容彩借山鸡。 
>新春定有将雏乐，阿阁华池两处栖。

是他活着的时候写的，本来更典型更好的应该是《夜雨寄北》但是大家估计都读过，所以放另一首我很喜欢的。在诗里夸妻子好看，在家里照顾孩子体贴，还对他们两地分居非常哀怨，这简直也太可爱了吧呜呜呜呜。

接下来是悼亡诗：
>悼伤后赴东蜀辟至散关遇雪 
>
>剑外从军远，无家与寄衣。 
>散关三尺雪，回梦旧鸳机。

>“昨夜西池凉露满，桂花吹断月中香。”
>“桂花香处同高第，柿叶翻时独悼亡。 乌鹊失栖长不定，鸳鸯何事自相将。”
>“争将世上无期别,换得年年一度来。”
记得看《李商隐诗歌集解》的时候，有一条评论是“悼亡之作，情深一往。”非常喜欢。

接下来列给儿子的，仍然分前后期：
>骄儿诗（节选）
>
>衮师我骄儿，美秀乃无匹。文葆未周晬，固已知六七。 
>
>四岁知名姓，眼不视梨栗。交朋颇窥观，谓是丹穴物。 
>
>前朝尚器貌，流品方第一。不然神仙姿，不尔燕鹤骨。 

前期真的很爱他的儿子也为他骄傲……

>杨本胜说于长安见小男阿衮 
>
>闻君来日下，见我最娇儿。 
>
>渐大啼应数，长贫学恐迟。 
>
>寄人龙种瘦，失母凤雏痴。 
>
>语罢休边角，青灯两鬓丝。
后期就特别令人难过……他不但是失意，更是穷困，连那个那么优秀有天分的儿子都只好这样。真是……唉。

16.请列出一首/几首 他/她给自己的挚友/知己写的诗词。他/她的挚友/知己是怎么回复的呢？

他没有挚友或者知己，也没人回复他。或许年轻的时候是有的，只是之后发现那些人根本不是罢了。他活在那个时代真的很孤独。但虽然这样我还是强行答一发，不过应该不算很好的朋友就是了。

>送崔珏往西川 
>作者：李商隐
>年少因何有旅愁，欲为东下更西游。 
>
>一条雪浪吼巫峡，千里火云烧益州。 
>
>卜肆至今多寂寞，酒垆从古擅风流。 
>
>浣花笺纸桃花色，好好题诗咏玉钩。

>哭李商隐
>作者：崔珏  
>成纪星郎字义山，适归高壤抱长叹。
>
>词林枝叶三春尽，学海波澜一夜干。
>
>风雨已吹灯烛灭，姓名长在齿牙寒。
>
>只应物外攀琪树，便著霓裳上绛坛。

>虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。
>
>鸟啼花落人何在，竹死桐枯凤不来。
>
>良马足因无主踠，旧交心为绝弦哀。
>
>九泉莫叹三光隔，又送文星入夜台。

第一首诗不是很有名，很多诗选集版本似乎都没选进去。但是，崔珏前往西川这种偏远的地方，李商隐能够用那里宏大的景色，美丽的故事安慰他不必难过，还让他到那里要给自己写信寄诗，简直也太温柔了吧。义山一定是很会安慰别人的温柔细腻的人吧~所以他也真的值得崔珏在他去世后对他的悼念和赞扬，我总觉得他去世后无人悼念，可能是时代过于黑暗缺乏言论自由的原因。但不管怎么说，我喜欢这两个人的交往。

17.他/她有没有很推崇的前辈（不限于诗人词人）？这位前辈对他/她产生了怎样的影响？
杜甫。

对他的影响，显而易见的肯定是对他诗歌创作的影响。他早期应该也是生硬学老杜的人中间的一份子，只是后来转化出了自己的东西。这跟上面学李贺应该是异曲同工。此外私心觉得杜甫在乱世坚守忧国忧民之心，或许对他的人生观也产生了积极的影响。不然他或许写不出咏甘露之变的那些诗歌，写不出行次西郊作一百韵。

18.和他/她同时代的诗人词人里，有没有和他/她风格很像的呢？如果有，他们之间是怎样相互影响的？

韩偓。怎样互相影响的我也不知道，毕竟李商隐在世的时候可能没见过韩偓几面……但抛开韩偓香奁体的名声不说，我之前翻唐诗鉴赏词典的时候觉得有些真的很像，但是我暂时找不到了（。）

随手附一首刚刚百度上看到的。借景抒情的使用方式和李商隐某些诗的风格非常相似。

>春尽
>
>韩偓
>惜春连日醉昏昏，醒后衣裳见酒痕。 
>
>细水浮花归别涧，断云含雨入孤村。 
>
>入闲易有芳时恨，地胜难招自古魂。 
>
>惭愧流莺相厚意，清晨犹为到西园。

19.后世有哪些人（不限于诗人词人）是他/她的迷弟/迷妹，或者非常推崇他/她？

以杨亿为代表的宋初西昆派。

20.他/她有没有特别不喜欢/蔑视/鄙夷的人？为什么？他/她有写诗词嘲讽过他们吗？

这首我又要偏个题。我说的是他嘲讽的人。

所有沉迷求仙不慕贤才的皇帝，包括有丰功伟绩的，例如汉武帝，唐玄宗。

举例说明如下：
>茂陵 
>汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍近郊。 
>内苑只知含凤觜，属车无复插鸡翘。 
>玉桃偷得怜方朔，金屋修成贮阿娇。 
>谁料苏卿老归国，茂陵松柏雨萧萧。

>汉宫词 
>青雀西飞竟未回，君王长在集灵台。 
>侍臣最有相如渴，不赐金茎露一杯。

>马嵬（其二） 
>海外徒闻更九州，他生未卜此生休。 
>空闻虎旅传宵柝，无复鸡人报晓筹。 
>此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。 
>如何四纪为天子，不及卢家有莫愁。

21.后人对他/她的诗词或者他/她本人有哪些或褒或贬的评价？你认同或者不认同这些评价的理由是？

旧唐书官方评价是：“学强记，下笔不能自休，尤善为诔奠之辞。与太原温庭筠、南郡段成式齐名，时号“三十六体”。文思清丽，庭筠过之。而俱无持操，恃才诡激，为当涂者所薄。名宦不进，坎壈终身。”

对他人品评价很低，我不认同。

里面所说的无持操主要指他先后依附两党，但李商隐本人是不屑于党派之争的。他向偏牛党的令狐楚学习作文，之后娶了偏李党的王茂元的女儿，后期政治思想同情并仰慕李党的李德裕。但他也给牛党成员刘贲写诗，并且写得很真情实感。这还不算他后期给牛党成员写的格调卑下的陈情诗。他一辈子都陷在党争里，我觉得他是明白但是不在意。

他年轻的时候给令狐绹写信说，“果不知足下与仆之守，是耶非耶？千百年下，生人之权，不在富贵，而在直笔者。得有此人，足下与仆，当有所用意。其他复何云云，但当誓不羞市道，而又不为忘其素恨之母妇耳。”这一句是结尾，无法完全体现他对党派的观点，建议大家去搜索下全文。就像陈寅恪写诗说的，“唯有义山超党见”。他不应该被党派所局限。

我比较喜欢的是：“王荆公晚年亦喜称义山诗,以为唐人知学老杜而得其藩篱者,唯义山一人而已。”他有杜甫那样的忧国忧民之心，一生命运坎坷但始终渴望被重用，实现“欲回天地”的志向。直到他去世前一年漫游江东时，他写咏史诗仍然不失少年时的锐气。在艺术水平方面，他早期学杜甫诗风，后期又加上了自己的流丽色彩，于是既有气骨，辞藻又漂亮。他真的很好啊。

【四 理想相关】

22.他/她积极参与政治吗？如果是，他/她的政绩如何？如果不是，他/她更喜欢什么呢？
积极参与，但毫无政绩。

23.他/她的至高理想和精神追求是？你是从他/她的哪一篇文字里看出来的？
>“永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟。”

24.你觉得他/她实现这种理想和精神追求了吗？

没有。

25.你觉得生活在他/她所生活的那个时代，对他/她而言是幸运还是不幸？

不幸，一定是。

如果他活在初唐或者盛唐，他或许可以靠才华得到重用，而不是像他现在这样靠令狐家的提携才考上进士，之后又受党派之争所累，在污浊世道中找不到出路。

之前想给他写词，想到一句李白的“大道如青天，我独不得出，”猛然意识到他不是这样，他是根本没有大道可以走，那个时代的人都是这样。令狐楚在被贬谪他乡时去世，刘贲直言不得重用早逝。宦官专政，节度使权力过大，没有贤臣能一下子解决。这是整个时代的悲剧，落到他个人头上，便是一生困顿。

26.你是否认可他/她的理想和精神追求？如果是，你现在能做什么去延续他/她的理想？如果否，请说一说你有不同意见的原因。

他的理想是我喜欢他的原因之一，但我或许没有那么希望他真的能实现理想。

因为或许他真正得势后会发现，想让世道清明根本不是他想的这么简单，而这可能会带来更深的失望。但再从另一个角度说，如果他能够更得势一点，或许他的妻儿可以过上更好的生活，他妻子不至于早逝，他的小儿子也不至于得不到很好的教育。我真的希望他能更有钱。

【五 其他】

27.你最喜欢的别人写他/她的文章是？这篇文章的哪些观点是你很认同的？

没怎么看过别人写他的文章，可能有读过几篇古文但是我不记得了。见过叶汀芷太太给他写的歌《灵犀难》，非常喜欢。

很喜欢里面写“苦作歌，深情深愁一一无人和/久在厄，最无奈贫家妻儿不敢舍/又怎可，任一身傲骨随世事摧折”

28.你最喜欢的他/她的画像/同人图是？

也没有见过很多。记得之前李商隐tag底下最热有一张他在大雪纷飞下的同人图，非常漂亮。希望我圈这样的太太多一点，或者祝福我自己早日成为太太也可以（bu）

29.请用不超过80个字向大家推荐他/她。

我真的肝不动了。请大家自己看上文里我夹带的私货吧（。）

30.如果你能对他/她说一句话，你会说什么呢（只能说一句话哦）？

你可以转世到现代来见我吗？（没错我女友粉立场hhhh）
