---
layout: post
title: 【陆范】美人卧病
date: 2021-02-15
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [人自多情]
comments: true
--- 
毛糙孩子陆游x病美人范成大

范成大又病了。

在蜀地这两年范成大病了也不止这一次，弄得陆游这种不会照顾人的毛糙孩子也不得不勉强学着些，不过学会了多少就另说了。范成大无数次请求他放弃亲自照顾自己，换她家的其他仆人来，只是陆游不愿意。说到最后，还是范成大在照顾陆游的情绪。

范成大从一下午的沉睡中幽幽转醒，仍烧得昏昏沉沉，只是精神略比之前好了些。她睁眼时视线有些模糊，仿佛房间里泛着柔和的黄色光晕，陆游正在灯前自顾自地拿着本书看，似乎没察觉他醒了。范成大怔了会，脑子转不过来便不想麻烦他，挣扎着想下床倒杯水喝。她刚掀开被子着了些风，便又咳嗽起来。

这时陆游才被惊动，急忙赶过来把她推上床继续躺着。他端来一杯茶凑到她唇边，企图直接喂她喝。他忽然看到范成大此时的模样，发烧使她颧骨上一片潮红，嘴唇也红得发烫，更显得肤白胜雪。刚刚下床时咳嗽造成的红晕和微微喘气还没完全平息，嘴唇微张着隐隐露出舌头，只让人觉得娇美可怜。她生病便没什么好好吃饭的兴致，又因为不肯疏忽了公务而瘦了不少。穿着白色贴身寝衣看上去快成了一把骨头。陆游看呆了，手上的杯子便端不稳，手一抖倒洒了一半在床上。

范成大看他这样更哭笑不得，只好出言提醒：“务观倒是先把我扶起来，再拿个枕头给我靠着才能喝水啊。”他见陆游转身去找枕头，又补了一句“顺带把今日送来的案卷找来给我，我靠着先看看，若有什么紧急的烦你代我批下。”

陆游听到这句猛然回头，端着的杯子在桌上怦地一声放下，他的眸子漆黑，灯光映照出的金色光点闪出些许疑惑些许不满。她刚刚说话声音已经是又低又哑，像一缕游丝续着，显然中气不足。若她说自己现在已经好到能看案卷了，他第一个不信。不过别人信不信也无关紧要，现在只有他一人在这。

“案卷别想，不可能。”他这话说得显然憋着股气，硬得像是石头落到桌面。

范成大更无奈，只得清了下嗓子尽量和缓地说：“我好些了，你先把枕头那些拿来，我等会慢慢跟你说。”她的眸子蒙着层水汽，看上去湿漉漉像是有波光荡漾。她病卧时比衣冠整齐端坐的时候更像美人，不完全是因为男装的原因，而是因为抛去了些官场的虚架子而更为可爱。更何况对着陆游，她或多或少有些恋爱中的无措。

陆游瞄她一眼没说什么便去拿了，给她都垫好以后，才一手扶她背，一手执杯小心翼翼喂她，开口问：“怎么现在还想着看案卷？身体不要了？”他的话里有毫不掩饰的不愉快，像是自己虽然不会照顾人但仍希望她在自己照顾下早日康复。

“我打算这次病好，就上表请辞，回石湖隐居。所以现在，早点把有问题的部分先安排起来，之后要走也好放心些。”

陆游更不开心了，手上端着的水又斜了几分。这次水都灌进范成大嘴里，她几乎呛到，弓着身子又咳嗽了起来。

他这回是真的憋着气了，范至能治蜀颇有成效，抛开与自己的交情不说，他也不该抛开这里被他召集的人才训练的兵马回去。边防之事，像她这样有才能而不辞辛苦的人难得，怎么好随便请辞。

“原本也是想着，为朝廷，在边地辛苦是应该的。但现在如此多病，也不愿总是病中昏昏沉沉误了事。倒不如回去过闲散日子，官位有德者居之。”她的话说得愈加缓慢，像是银盘中的水银缓缓流动，最后流成颗颗珍珠圆润有光泽。陆游低着头不说话，也的确不知该说什么。

“若真如此，那我也回去。镜湖在等我。或许有空还能去你那拜访。”过了很久，他这么说。

范成大接过案卷低头看着，像是没听见这话。她的侧脸看过去睫毛颤颤的，也像极了水波。
