---
layout: post
title: 孤独花园
date: 2021-04-11
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [不妨随处一开颜,四愁吟遍]
comments: true
--- 

“最新赌局：赌这次考试关鉴和林灿灿谁第一。”

下课期间班级出现一片嗡嗡嗡的嘈杂背景音，无数个话题汇合到一起成为流言的海浪，侧耳细听才能梳理清其中的脉络。它们关乎一些荒诞不经的感情，投放在虚空的，自己铸造出的形象上。高三生的世界封闭，无趣，一无所有，言语与情感在里面折射，粉饰出不无聊的样子。

关鉴塞着耳塞低头写作业，冷不防就有这一句钻进耳朵里。她笔尖在草稿纸上顿了一下，墨水渗到薄薄的纸张背面，形成一个黑乎乎的圆点，像是脸上的一颗痣。她垂下眼帘盯着那个点看了一会，手上的笔略微一松，又划出一条歪歪扭扭的细线。比起这两点显眼的污渍，她排列整齐按题号分布的草稿反倒像是背景。黑色的田野，字符的田野，牵着一缕青烟的归人。她在脑海中构筑出黑白两色的田园形象，仿佛自己是造物者，又摇摇头叹口气，把这些从脑子里甩掉。

她和林灿灿谁第一吗？大概不是她。她沉默着在脑子里计算自己扣掉的分数，一边算一边把手上的草稿纸撕成小片。纸张被撕开的手感非常顺滑，伴随着轻微的“擦擦”声，意外很令人平静。她在寂静无人的深夜撕过不少纸，有些是草稿，有些是没做好的卷子。无关紧要的东西和自己没做到最好的东西都可以被毁掉，她总是这么想。与此同时她的目光飘向窗外，看见那棵她最喜欢的树。

那棵树是淡绿色，与教学楼的距离刚好让人看不清叶片的形状，不知为何光影在它身上也失去了提供立体感的作用，于是绿色便如同水彩一样在白墙上铺展开来，叶子的亮暗面是浓淡不一的彩墨，而投射的影子是另一幅水墨画。她凝视那棵树，如同凝视另一个自我的寂寞。

是春天了，应该去采朵花。这样的想法闯进她的脑海。

她自己被这个想法吓了一跳。她在此前从来不是会采花的人，她避免像女孩子一样行事。她留不长不短的直发扎成马尾，穿旧到灰扑扑的套头卫衣和T恤，一年四季蹬一双黑色跑鞋，最基础款的那种。她避免打扮自己也避免被用女性化的眼光凝视，出于懒于世故的习性和标新立异的欲望。于是她的生活被过滤到学习，过滤到文字的黑白线条和一棵树构筑的风景。这是她自己选的，她乐意的。

但是她现在想去采一朵花。

她没有管这一突如其来的想法，照常低头做题，即便抬头眼里也只能看到教室的苍白日光灯照在黑板上，黑板边的白墙上有些陈年的裂纹和污渍。但她在午餐后经过必经之路的长廊时，仍然在樱花树边表现出了一瞬间的犹疑。

樱花开得正好，但她知道这是晚樱了。早樱是单薄凄美，开得快落得也快，在乍暖还寒的春风里瑟瑟发抖过完了花期；晚樱相比之下雍容了不少，每一朵都重重叠叠挤出一团圆满，但花瓣仍是脆弱的、半透明的。晚樱落了，樱花的花期也就彻底过了。当她还是小女孩的时候，本着好奇心在植物园学了不少植物知识，没想到今天它们还能被重新唤醒。

她匆匆看了一眼枝头，确认四周无人像做贼一样采摘下一朵尚且完整的粉白樱花，加快脚步离开花下，但对枝头的惊鸿一瞥已经让她记住了渐渐长成的绿叶和微风下落花安宁的模样。她把花半掩在衣服口袋里不愿意被人看到，手指捏着花茎觉得有点湿，不知是植物汁液还是她手上出的汗。她回教室后在座位上呆呆端详着那朵花，恍惚觉得它白色的一团，像纸巾团子或者什么别的。

但这是一朵花，她这么想着，更觉得奇怪。

这一迷惑一直持续到她照常在自习课跑去天台背书的时候。天台是教学楼四楼延伸出去的平台，算不上很高但胜在开阔安静，上面有个小花坛种了些低矮灌木。因为常年无人打理，灌木总是长不高的萎靡样子，野草反倒疯长，常常是一小丛深绿色的灌木被掩盖在各色高高的杂草里。偶尔也会有零星的蓝色野花，没有人知道它们什么时候开什么时候谢。这里发生的一切似乎都只有蓝天知道。

关鉴是不会管这些的，对她而言，天台没人并且安静，适合背书，这就足够了。她眼里只有文字和蓝天，课本上的文字是工具，是分数，是她用于建立自我的东西，而蓝天是某种隐喻和象征。蓝天透明高远，没有阳光的那面更为深邃宁静，有时甚至连云都没有，只是纯粹的蓝，透着光的蓝。她常常趴在栏杆上看天空往山那头延伸，一直伸展到她看不到的地方。她不知道该想什么，心里是混沌的，似乎有些规则之外的东西出现但是又抓不到，像一缕四处飘荡的青烟。

但她今天忽然想：如果有人出现在这里，那我就把这朵花送给他吧，无论经过的是谁。那朵花经过大半个下午已经有些失去水分，花瓣一点点软下来，缩成有些皱的样子，像是触目惊心的老去。她背古诗文名句的时候背过“有花堪折直须折”，如今莫名想到这话，总觉得是辜负了未落的春花。

她仍然低头背书，只是对四周变化更敏感了些。有时一片云飘过来挡住了日光，她都会抬头看一会，以为是将要有人来。四处的风声、教学楼时不时传来的喧哗声、甚至是远方马路上的车声都变得更清晰了，似乎处处是干扰，处处都让人静不下心来。大概是春天的问题吧，她第三次抬头发呆又用力摇头甩干思绪的时候难以抑制地这么想。

没人有来，甚至从边上经过往这里看一眼的人都没有。

她起身的时候，已经是夕阳西斜。春天的晚霞还不至于格外绚烂，只是在红日落下的山头，有些橘色的，淡黄的云彩罢了。云聚集在夕阳落下的地方，清淡，整齐但又似乎没什么规则。微风吹过来，带了些暖意，她站在那里遥望远山，看山被衬托成淡蓝色，看夕阳一点点沉下去，最后看不到了。

然后她转身，在淡橘黄的天幕下朝教室走去。

那朵花快要枯了，而她要回教室收拾课后作业，准备吃晚饭。

“关鉴你怎么自习课一直不在啊？又去找老师了？考试分数出了，你第一。”同桌见到她回来，转头这么对她说。

她像是没有听见这话，神色格外平静，手上的动作依旧没停。她在撕开那朵花，像撕一张没有用的草稿纸。粉白的花瓣排列在木质色彩的桌子上，也像是纸屑，被风一吹，都散了。

