---
layout: post
title: 朱碧基本档案
date: 2022-01-20
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [人生何必住苏州]
comments: true
--- 


姓名：朱碧

年龄：22

职业：漫画家

籍贯：江苏苏州

家庭成员：养母刘慧瑶

性格类型：enfp

开朗外向，想象力丰富。

知道自己好看并且热衷于打扮自己。

本质骄傲自矜，偶尔过度自信。有理想主义的嫌疑。

热爱传统苏式生活，但不具备守护它们的能力。

生活抛弃传统，行为结果上背本忘祖，是享受着现代生活的现代人。

自己并未意识到这一矛盾的存在，当她意识到的时候，精神上的疯狂与分裂进而产生。



经历：从小被刘慧瑶带大，保持了很长一段时间不知人事的迟钝和天真，那种喜欢自然，喜欢市井的习惯一直持续到现在。刘慧瑶的精明和傲气使她虽然没有被真正的“富养”，但拥有了相应的疑似“敝帚自珍”的习惯。同时，她也获得了微妙的，会让人觉得有教养的社交分寸感，毕竟她一直都知道刘慧瑶有她背后另一个城市的故事。

长大的过程中基本上一帆风顺。她是个聪明的人，也靠着自己的天赋相对轻松地做到了自己想做的事情。

工作方式相对自由，时常会出现通宵画稿然后睡到下午的情况。饮食和生活环境也因为这个有些混乱，但并没有因此感到不适。工作学习也更多靠灵感爆发，好在灵感爆发的时间和效率足够高。



一些问答：

Q：自我介绍

A：你好，我叫朱碧。我来自江苏苏州。现在是一名漫画家。我是染发和彩妆重度爱好者，也喜欢吃喝玩乐，所以有相关兴趣的话可以找我交流这些！此外我非常喜欢自己的职业和家乡，如果有缘来苏州一定要找我玩，苏州是个很好的地方，从我小时候到现在都是，我们可以一起去各处打卡小吃摊和网红店！



Q：在自然环境散步时，你时常发现自己陷入沉思吗？

A：诶，这怎么可能，在自然环境里要做的事首先不该是跑跑跳跳吗。说到这个变成大人确实是很无聊……我小时候都是直接在泥地里打滚的，现在还得顾及自己的衣服和鞋子会不会脏。不过总体来说还是一样啦，自然环境能启发我的灵感，但这些并不是来源于我陷入的沉思，而是那些花草树木本身。我还有大量以花和叶子为元素的首饰呢，要拿给你看看吗？



Q：你不让自己的行为受别人的影响吗？

A：唔……说实话的话，真的是。因为我知道自己要做什么，我也有自信自己可以做好。而且有时候别人的不同意见给我的感受是“你说的我都懂但我不想听”。但是我没有觉得自己很固执吧……我和那些保守又无趣的人才不一样！



Q：对你来说，被人喜欢和拥有权势何者更重要呢？

A：这是个很大的问题呢，对我来说可能比较复杂。其实对作为普通人的我来说，拥有权势一点价值都没有，我感兴趣的是创造，我想做自己喜欢的事情。在这样的情况下，我自己和我喜欢的东西被更多人喜欢更重要。但，我又兼顾着城市的发展，而我对苏州的爱意让我无法袖手旁观地认为什么样都好。我希望自己拥有更大的权力更强的力量，因为我想要守护自己热爱的东西，这时候结果比过程中的风度和洒脱态度重要多了，无论是从哪个方向来看。所以，拥有权势更重要，其他城市不喜欢我也没有关系的。这么说会不会听上去很中二啊？但我确实就是这么想的。我觉得我应该也做到了一些事吧哈哈。



Q：你觉得自己是个梦想家吗

A： 我是个会做梦的人，但我不是只会空谈的梦想家。虽然我不会规划生活，但我的确凭着热情和一时的灵感做成了很多事情，我的效率也并不低。这座城市会和我一起做成很多梦想中的事情。



Q：描述一下你常做的梦

A：这个问题……有点令人悲伤呢。会反复梦到我小时候的生活，梦到清澈的，能够洗衣服能够行船的河流，梦到井台和上面晒着干辣椒的竹筐，梦到踩上去声音很好听的青石板街和不那么宽阔的街道两旁的香樟树。香樟树春天很香……但也有可能我已经记不清季节了……

现在这些都已经没有了，我梦见它们在我眼前崩塌。



Q：最让你困扰的问题

A：……跳过吧，我不想回答这个。我其实都知道，但是我不接受也不想说，为了我的精神健康考虑。谢谢你。

（城市现代和传统的不可兼容，亲手毁掉自己珍爱的东西。）



