---
layout: post
title: 断肠红
date: 2022-05-30
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

狄飞惊rape车

狄飞惊闯进来的时候，苏云暮正在桌前整理一堆前后贯通的情报，满桌的纸摊得乱七八糟，几乎找不到用于放笔砚的空位。她尚未抬头，便听见他不寻常的粗重呼吸声，抬头时只见原先跟着他的几个人“嘭”地一声关上屋门离开，关门的声音很轻，仿佛预示着即将要发生什么。她的疑心更重了几分，双眼一抬便对上狄飞惊红得不太正常的脸庞。

“这怎么回事？”她的语气并没有太友好。她前几天刚因为这些尚未处理好的情报与狄飞惊吵了一架，这几天都没睡足几个时辰便爬起来工作，显然是憋着一口气。

“我被下药了。刚刚去青楼查验一批新到的货，对方大约是打着什么算盘又没什么趁手的毒，在茶水里下了春药。”狄飞惊撑着桌角站着，一字一句把这话吐出来。“我在刚发现的时候及时出手了，带的几个人刚好也都是会武的，处理完那些人就回来了。”

苏云暮哦了一声，显然没有被完全说服。人都好好回来了就说明对方不是什么有本事的，狄飞惊这样的观察力与警觉心什么时候被下药得如此轻易了，再加上时机又太巧，刚好是她生了他几天气的时候。“那要不我帮你用内力逼出来？”她没说什么别的，显而易见是并不想按他希望的做。

“下的是断肠红。除了与人交合外没有法子可解，如果两个时辰内未解还能毁了内力。”他说完这话便像是忍无可忍，几乎有些粗暴地把她拉近怀里开始亲吻。狄飞惊从未这样难以自持地对待她，他的亲吻几乎是没有章法的侵略，舌头伸进她嘴里搅弄的同时吸吮着她口里的津液。她被亲得并不舒服，微微偏过头去伸手推他。“别动。”他喘了口气开始解她的衣带，身体却靠得更近几乎要把她逼到桌上。她往后靠了靠，身后便是还未整理清楚的纸堆。“那些人真是脏，下药都没本事下点好的，也活该被弄死。”他的表情和语气都带着罕见的狠毒，她即便知道这不是对着自己也有些怕了。

“狄飞惊……你这样我会不舒服。我也不想在这里。”她的疑虑虽然未全解，但看他这样的神情便软了几分。他这样应该是忍得很不舒服吧，那即便她不想，或许也不是不行。

狄飞惊没再说什么，起身把她抱上了一旁的软塌，自己也掏出那巨物欺身上来。“我忍不住了，等会如果弄疼了就咬我肩膀，喊出来也行。”他开始在她身上上下其手，用的力气失去了往日的分寸。她在这并不熟悉的韵律中同时感受到不适与意外的快感，身体也渐渐有了反应，即使这样的反应让她感到些微羞耻。她不喜欢被这样对待，即使对方是狄飞惊也不喜欢，而她被唤醒的身体仿佛是在背叛她。

狄飞惊并没有弄太久，伸手摸到她下身的湿润便携着巨物进来了。她里面的润滑程度尚且不足以让她舒服地接受他的突然进入，她只觉得疼。她感受到自己的内壁在一层层地绞住那异物，像是想把它排出去又像是在习惯它的体积。她下意识地身体往后退，想让他先出去些，却起到了反作用。他这时往前顶撞的力气过分的大，足以让她被钉在那里一下子疼得动弹不得。她扭开头喘得支离破碎，喊叫都不成音节像是被扯碎的绸缎。这时若真有一匹绸缎她大约会把它缠在手臂上用力勒，好让她至少有个发泄的支点。

“很难受？”狄飞惊埋在她体内喘气声也变得粗重，但里面硬生生被劈开时的紧致触感仍然让他恢复了些许理智。他并没有听到回答，但身下人刻意扭开头的喘息便是回答。他想了想俯身过去吮吸她的耳垂，即便他此时也忍得难受。他呼吸带出的热风扑在她的耳廓与脖颈边，她的喘息声很快便变了调，软得像是叫春的猫儿，身体不由自主的扭动也带着些欲拒还迎的意味。

他开始动作前特意把她的头转过来看着自己，一边品尝她的唇瓣一边身下不停。苏云暮的眼里已经是水光盈盈，快要哭出来的样子，狄飞惊熟知她所有的敏感点，此时正对着那一点凸起反复地撞。在他判断她的欲望已经被勾起之后，便再也没有放慢过进出的速度。即便这样的速度对她而言陌生且快要受不住。她很快便到达了快感的顶峰，颤抖着绞紧了体内的物件，喷出大量晶莹的液体，又感觉自己下身含着的那物又肿大了几分。

"怎么，你倒高潮得比我还快。"他握住她的腰，用力失去分寸留下几个红印子。他也快要到了，又往里撞了几下便释放出来。她恍惚感受到大量液体扑在自己的最深处，但高潮后的脑子昏沉地几乎无法明白发生了什么，只剩下快感与不成调的呻吟。

"不……不要……啊！"她很少在床上说这话，这导致的结果却是狄飞惊刚释放过的性器在她体内很快又硬了起来，甚至把她抱住更用力地贯穿。狄飞惊是不喜欢人拒绝他的，他这样的恶趣味在这样的时候体现得更为致命。她被弄得在床上躺不住，双腿被迫紧紧环住他的腰作为支点，双乳则挤在他的胸前被压得变了形，显得极为可怜的样子。

"狄飞惊，你……呜……"她高潮过一次的身子在他手下变得更为敏感，在一波波快感中又爽又难受，眼泪也不知不觉流出来，却仍然说不出什么狄飞惊的坏话。她此时的模样对狄飞惊而言是另一种刺激，于是她的嘴唇再次被衔住，吮吸到略显红肿。这个绵长的亲吻结束时，他们再次共同达到了高潮。

高潮的余韵后，狄飞惊最终从她体内退出来，带出来些残留的精液。她的下身像是被玩坏那样张着，流出更多混合的液体。床榻被两人的体液弄得一塌糊涂。在激烈的运动后，他们都感受到淡淡的疲惫。

苏云暮这时意识到这场性事的荒诞，她的确默许了狄飞惊的行为，甚至找不到什么怪他的理由，但她无端觉得委屈。她累极了，甚至懒得起身稍微清理下自己将衣服穿好，只是赤着身将衣服拉过来，自己转过去对着墙。狄飞惊看不见她的表情，却很快听到了被压抑着的啜泣声。

他顾不上收拾，贴过去抱她："怎么了？觉得委屈？"肌肤相接的拥抱让苏云暮更想哭，于是她的确哭得更厉害："你被下了药这么急回来找我做什么。我知道你不过是觉得在外面一时找不到可信的人，觉得找我干净可靠，又能装作是为了忠诚来哄哄我。但……但我凭什么被你这么算计？"她抽抽噎噎地补上一句："其实你随便找个青楼的人又能怎么样，之后杀人灭口也好带回来关着养着也好，也不必再拿我当春药的解……"她没说完，嘴便被狄飞惊突然而来的亲吻堵住。

"你要不要听听自己在说的是什么话。"他的亲吻中带着几分压抑的怒气，于是他又凑过去亲了几口，恨不得让这张嘴从此再也别说出这样的话。"对，我是有考虑到外面的人不干净。但六分半堂上下这么多人，哪里会找不着一个愿意的。更何况我何须拿这个哄你，我若是找了别人解决又如何？你也不至于为这跟我大动干戈。我只是……只是不愿意。我想要的人是你。"他说完这话仿佛怒气还没全消，把头埋进她脖子里又新添了几个吻痕。

她动了动，为他露出一片脖颈，脸上的泪痕还没完全拭去。她不再哭了，声音也小了些："但是我不喜欢嘛，我不喜欢你这么对我。"她眼神犹犹豫豫地往下瞟，在看到身上尚未清理的大片痕迹后很快红着脸收回来。"你看，都是因为你。"她的声音在恼怒中带着些娇，使人忍不住便想听她的。

狄飞惊的吻又落到她的面颊上，舔舐的是刚刚留下的泪痕。"抱你去洗洗好不好？我帮你？是我莽撞了，不会……再有下次。"

"好。"苏云暮在被抱起来的时候便渐渐睡着了。在入睡前，她迷迷糊糊地想，好像他们之前吵的那一架还是因为这莫名其妙地和好了。她仍然不知道狄飞惊中的药究竟是有意为之还是真的意外，但既然是他，既然他这么说了，那便是，好吧，什么样都好。

他本就是在阴影里靠着城府与手段走上来的人，而他留给她的已经是所能给出的，最大的坦诚。
