---
layout: post
title: 慰寂寥
date: 2022-04-24
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

苏云暮的心情并不是太好。她坐在床上把床头灯开到最暗，抱膝坐着望向落地窗外。她在看月亮，今天的月亮是弯弯一轮，奶黄的颜色，像可以别在小女孩刘海上那样。她伸手过去贴着窗户，就好像可以借此挡住月光。狄飞惊进屋的时候，看见的便是她这副模样。窗玻璃上映出她淡淡的轮廓，一只手贴在那里，怎么看都觉得奇怪。

“洗过澡了吗？”意识到他走进来，她深吸一口气转头问。

“嗯。准备睡了。你不睡吗？”他坐上床，又往她身边靠了靠。

“我在想，很多人都说年轻人自以为特别，但其实说的那些东西每个人都一样。但我好像不是，我真的很孤独。”

他沉默了一会，在沉默中苏云暮的目光已经转向他，她深棕色的眼睛在灯光下显得格外幽深。他说：“我知道。”这句话作为回答显然有些轻薄了，她的目光因此变得更黑了些，仿佛房间里真正的黑夜在她眼里。“狄飞惊你应该也很寂寞吧，你为什么不说话呢。”

她忽然扑上来开始亲吻他，双唇被舔的有些湿润的，偶尔有舌尖掠过的吻。她一边这么做一边并没有停止发问：“你爱我吗，你是不是也不懂我在干什么觉得我是没用的废物。你爱我什么我哪里值得爱。但是我好爱你。”她问完闭上眼，嘴唇停在他的唇瓣上方，却没有下一步的动作，仿佛是在等他做什么。

狄飞惊的呼吸在这样的亲吻下渐渐乱了，他用力闭眼又睁开，用有些颤的声线对她说：“我爱你。但你不该……这样。你现在需要安抚和休息，不是情事。”他等了一会见她没有反应，冷静了些许又补了一句“快睡吧，我在这里等你睡着。”

回答他这话的是苏云暮接连而至的更多亲吻，她仿佛是故意要挑起他的欲望，甚至伸出舌尖舔他的睫毛、鼻梁、下巴，她的吻湿漉漉的，让他想起小鹿的鼻子，或是什么别的东西。他开始难以忍受她这样的吻，终于伸手将她推在了床上。

苏云暮被他摁在床上，他并没有用太多力气，几乎可以说是云暮在主动躺下，为了诱惑他。狄飞惊的体温升高了些，但他很快退开，只是想把她弄到床上哄睡觉。

躺着的她面貌在昏黄的床头灯下显得更为清晰，深色的眸子里幽幽地映出他的影子。她望着他，眼里也只有他。“狄飞惊，你很寂寞。你为什么不承认呢？天下人都以为你是他们的朋友，但是他们都不是你的。你为什么不承认。”她的声音低低的，像是来自一根用到快要崩断的弦。

“别说了。你说得对。”他的手仍然停留在她的胸前，隔着衣衫觉得她的肌肤仿佛热得有火在烧。他不知道是什么让自己现在如此躁动，是她的话，还是那些亲吻。在这个夜晚他们仿佛都卸下了盔甲，变得更脆弱也更坦诚了。

“你说的也是对的。我情绪不好需要安抚和休息，但我也是真的想要你。你不想吗？”她眼里的光忽然变得柔和，仿佛是刚刚指尖上的月光在里面一点点泛出来，但也和月色一样清冷而脆弱。他在这样的目光中心甘情愿地被蛊惑，理智一点点消失在月光的潮水里。他们都如此寂寞，他们拥有彼此。

狄飞惊叹了口气，仿佛是因为自己在情欲中最终沦陷而感到遗憾。苏云暮支起一条腿，本就不长的白色睡裙被掀开，露出若隐若现的浅粉色内裤。他并不急于去触碰那里，反而欺身上来与她深吻。他吻得很急促，几乎是伴随着呼吸声毫无章法地啃咬。酥麻的感觉从她被衔住的嘴唇上一波一波传过来，伴随着无法忽略的暖流从下身涌出。

“狄飞惊，那个……已经湿了。帮我脱掉。”她在连绵的亲吻中难以自持，几乎是被蛊惑着说出这话。

“不急。”他仍是吻她，伸出舌尖勾勒她唇瓣的形状，时轻时重地吮吸着，仿佛她的嘴唇是什么可口的糖果。他的手开始动作，从裙摆处将她的裙子推到双乳上方，手指毫无阻碍地贴上她的那点红樱。他的手绕着乳晕仔细地打圈，偶尔碰到挺立的那一小点，便带来更意料之外的奇特感受，让她无暇去思考这究竟是不小心还是有意为之。

她的抑郁情绪仿佛使她变得更诚实了，伴随着身体一步步被唤醒，她下半身的泥泞显得更无法忍受。狄飞惊恶劣地仍未去触碰那里，像是惩罚自己刚刚恶作剧般献上的细碎亲吻。她的手被压住，于是她夹紧双腿开始摩擦，企图通过这来让自己觉得更舒服些，却只在那个可望不可即的快感中流出了更多的湿滑液体。

“狄飞惊…… ”她又出声唤他，声音更因为欲望而变得沙哑。而这次，她得到了回应。

两根手指探进她的身体，在一片泥泞中几乎没有受到什么阻碍。他也硬得厉害，深重的呼吸声渐渐变成了压抑的喘息。在意识到她已经完全准备好后便急不可耐地抽出手指，将自己的巨物释放出来。在他进入的时候，她舒服得几乎要吟出声。她的身体瞬间被填满，在他的动作中感受到更充实，更强烈的畅快感。在到达高潮的一瞬间，她无意识地喊出声，在近乎痉挛的感受中消除了所有的疲倦压抑情绪。

她看着狄飞惊的脸，他微微喘着气，显示出尚未完全消散的快感。他躺下，转头过来看她，是欲言又止的神色。他最终闭上眼，像是累了，又像是在用它逃避未说出口的话。

她凑过去亲他，抱着他的脖子很轻地亲，像是小鸟一下一下地啄。他没有睁眼，只微微张开唇回应她，仿佛唇边多了几分笑意。她说，“狄飞惊，我好喜欢你啊。”

他睁开眼，摸了摸她的脸颊，也凑过去舔舔她的嘴角。“其实你刚刚说错了，我没有那么寂寞。在遇见你之后没有。”

苏云暮已经抱着他的腰闭眼躺在枕头上，像是快要睡着了，但她的嘴角不受控制地勾起了些许弧度。

他们都没那么寂寞了，真好啊。
