---
layout: post
title: 【聚恶庄if】日月昭昭
date: 2022-09-01
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 
【先整个买一送一烤鱼小故事】

苏云暮在上了聚恶庄后见了不少大奸大恶之人，了解起来却觉得都是性情中人，相处起来比江湖上大部分尔虞我诈之徒来得畅快。不过对她而言，大多又带着些危险。不说那些不辨善恶只一心求乐的，即使其余看似正常的，也多有自己的怪癖，更何况论年岁，他们又都是自己的长辈了。她虽知道江湖上不论这些，但作为年轻且以情报工作著名的她，还是多了几分敬畏。

聚恶庄上的人来来往往，在她眼里总能有些新面孔。这回上岛，她便新见着一黑瞳白发的少年。当时天色已晚，再过一会便是酒楼一天中生意最好的时候。她正蹲在渡口边的火堆烤鱼吃，想着再多吃几口海鲜特产再回明月酒家探听新消息。想来她也有好几日在外奔忙没在店里驻扎了，不知道有没有错过什么要紧的事。她一边忖度着，一边把手上的烤鱼翻了个面，看它在火堆上显出诱人的金黄色泽。可一霎间，手里的烤鱼便被人抢去了。

那少年面上笑嘻嘻的，抢到烤鱼后都不吹一吹便下了嘴，苏云暮尚未来得及出手抢回来，那烤鱼便已经不是她的了。她自然感到愠怒，但这一距离已经不便使长鞭，动用袖中短刀杀人又不值得，只得暂且生生把这口气咽下。

白发的少年看她脸上因怒容泛起微红，右手欲伸进袖口却又半途停下，似乎觉得更有趣了些，脸上的笑意蔓延到眼角眉梢，甚至朝她挤了挤眼，又咬一口烤鱼。

“喂，你怎么回事！几天没吃饭了才抢别人的鱼啊。想吃自己湖里捞不行。”苏云暮更气不过，却不会骂什么粗话，此时比起骂人更像是嗔怪。

“唔，好像确实一天没吃饭了。那妹妹再帮我湖里捞一条。”他三两口便把手上的那条鱼吃尽，把竹签递过来仿佛真想让她再烤，脸上笑得更为恶劣了些。苏云暮看到他伸出的手上带着的红珠串子，仿佛是血玉的，成色有些过分的好，来了几分兴趣。

“谁是你妹妹。”她嘴上这么说着，目光却仍无法从珠串上移开。“敢问阁下尊姓大名？”

“默乌冥，江湖人称影无觉。”他看她不接竹签，露出游戏中断的遗憾表情。“你想要这串珠子啊？可以卖的，但很贵的哦。”

这话倒是出乎她的意料。她知道的影无觉，传闻中出身于道术世家却走入邪道，杀人不见人影，有一人之力歼灭两大匪帮的经历。有人说在街头见过他卖卦，但仿佛没什么人相信那就是令人闻风丧胆的影无觉。她当时也不信，又忙于别的事未曾查探，如今才意识到那或许才是真话。

“我知道你。”得知那人身份满足好奇心后，苏云暮的气便消了几分，甚至有了些开玩笑的意思。“那你抢我烤鱼，又怎么说？本姑娘手里烤的鱼可也挺贵的。”

“这有什么要紧，要不我包了你下个月的每日运势，我算的卦可准了。”

好吧，她想。在聚恶庄这地方果然是见到什么样的人都不值得奇怪。



【正文】日月昭昭

“喂，我带你去大户人家偷书怎么样？”

声音从屋顶上传来，传到苏云暮耳中的同时默乌冥人也到了她面前。他一脸正经地说着：“你看，你上次给我了烤鱼，又没要我给你算卦，那我只能带你偷书去了。”仿佛他在说的是什么再正常不过的请她吃饭一类。苏云暮虽然觉得听着不靠谱，却被引起了些兴趣。

“大户人家？偷完书能跑得出来吗？”她拍了拍身上的叶子起身，把长鞭往腰间紧了紧。

“跑不出来就屠了呗，虽然打打杀杀挺烦的。”

"哦，要屠人满门啊。那我得去问春秋姐姐借点衣裳和面纱，不然我被通缉了生意就难做了。"她顺口这么说着，转身欲往春秋的屋子方向去，也不知是不是真的在意这屠人满门的恶名声。

默乌冥等不及，一把抓住她的袖子就使了轻功往天上飞："不就是面纱吗，你路上买一个也成。再说我也得做算卦生意啊，我都不在意。"没过多久便万事俱备地到了那家人门前。

苏云暮抬头看看那雕梁画栋，眼里闪过些别样的光彩，她虽看上去是被拉来的，实际上却比默乌冥更兴奋。这样几乎纯粹是为了取乐的行动在她看来是极为新奇的。“直接冲还是从后门摸？我武器攻击范围大，要不我直接冲进去打晕一片再说？。”

默乌冥侧头看她一眼，脸上的表情多了几分玩味：“小苏我本以为你是缜密策划避免直接冲突的那种，看来是我误会了。”

“这不是你带我来的吗？我有什么可策划的。”她翻了个白眼，“而且你不是都说了，跑不出来就屠了。”

"诶我可不是那个意思，从后门摸进去偷可方便……"默乌冥还没说完，眼见她解了长鞭已经准备破门往里冲，难以置信地摇摇头握了茶刀也赶紧跟上。

这户人家大约是太平日子过得太久，守门人是个在一旁打盹的糟老头，二人为了不惊动房内人在梦中便要了他脑袋。厚重的大门吱嘎响着，云暮侧身躲在门后，偷觑了两眼里面人们的动向，用嘴形说："可以冲。"

默乌冥会意，先行飞身跃入庭院。院内大多是做事的仆役，零星有几个穿戴得好些的手里也未备武器。见外头有人忽然闯进都愣在了当场。苏云暮赶着这当口长鞭一旋，带着内力的一股疾风便击倒了一片人，身子弱的已经吐了血。

默乌冥那边，则是直奔几个穿金戴银的少爷去，茶刀直奔心口，霎时间便死了几个。边上仅剩的那个腿肚子抖得如筛子一般，想跑却已经迈不开腿，"我……我是少爷身边的伴读，大侠别杀我……别杀我！"他带着恶劣的笑意伸手像对待好兄弟那样勾过他的肩膀，一把染血的茶刀却是架在了他脖子上。"带路啊，你家还有什么人，藏了些什么财宝，还有书籍的珍本善本，都带我去看看？"

苏云暮那里的仆役也解决得差不多，即便未死的也都已经动弹不得。她对着这里扬扬脖子说："早知道这家人这么多我就带点毒来了，解决起来还快些。真麻烦。"她话这么说，步履已是赶上了被默乌冥架着的那人，往前几步当作探路。

迎着这条回廊，二人终于和听到动静赶来的老爷与家丁们遇上。默乌冥刀锋一闪割了手里那人的头颅，笑得更为肆意："老爷您可终于来了，不然可赶不上见少爷们最后一面了。"苏云暮则是懒得出声招呼，对着前来的家丁们舞起了鞭。她很快看出那些人也不过是拿来充数的货色，尚且及不上朝廷的官兵，身形不退反进，在鞭势中换用了袖里的短剑。

"哟，小苏都开始杀人了啊。真漂亮。"默乌冥一边加入他们的混战，一边尚且有余力欣赏苏云暮的动作。那群家丁被解决得很快，那老爷的表情也很快从怒气冲冲变为深重的恐惧。

"唔，已经没人了啊。老爷你看这可怎么办。"默乌冥拿最后一人的衣襟擦了擦染血的茶刀，目光缓缓从那花色更鲜亮的刀子上移开。苏云暮抬头瞥他一眼，干脆先走一步进房里找书。

"这里书不错啊，我在家里被关着的时候都没见过这么漂亮的善本。"她的声音从里屋传出来，老爷尚且未及开口闻言脸色便更白了几分。

"你已经找着了吗？那我也来。"默乌冥高声回应了一句，转头对着那老爷说："那你就不必留了，本来还以为你会主动供出点珠宝抵命呢。真无聊。"解决了老爷，他很快循声跟到了藏书处，抬眼便见苏云暮踮着脚从架上一本本取书下来。她已经扯了房前的帐子铺在地上，准备拿它打了包裹将书带走。

"这里的善本数量多到吓人，也不枉我们屠了这全家。"她一边低着头翻阅收拾，一边这么说着，语气并不是太好。

"善本数量多？难不成这传说中贪污百万的大官还是文化人？可惜哦，要不是硬冲进来那还不必这么打打杀杀的。"默乌冥走过来捡起她扔在一边的书随手翻了几页。

"不可惜的。你不知这种珍本善本价值几何，有时能抵得上新建一栋楼的资财，甚至不乏有心黑的人得知对方家中有藏书，便使尽手段将那人定罪入狱来夺人所爱的。在当今乱世，还有人家收集这样多善本，且都放在书架显眼处，并无太多次序规划，便知定是来路不正。"她抿了抿嘴又补上一句："不过也是方便了我们，都不用怎么翻就能找出来这些。"

默乌冥闻言觉得有理，还在揣摩着她这话又听苏云暮说："你要不要去找找珍宝财物，想来翠奴姊姊会喜欢。"

"啊？我们来一趟抢这么多东西做什么。你拿了书也就够了，还得逃呢。"默乌冥并不是太喜欢这一提议，偷偷撇了撇嘴。

"那不是浪费吗。付出相应精力要获得足够回报。"苏云暮的语气这时才像极了酒店老板娘，将地上塞了几本书的包裹一系，扔进默乌冥怀里，自己又出门去摸藏金银财宝的处所。"也不必带多少的，按他放书的样子看，最珍贵的珠宝说不定也是常拿出来把玩的，随便挑两件藏怀里就好。"他们很快便摸了珠宝离开了，留下这一地尸体和剩下的百万资财。

没过多久这事便在江湖上传开了，苏云暮坐在自己家酒馆原先的位置上，听那声音洪亮的客人说的一字一句清清楚楚："那官员，贪污了这么多年好不容易退休，大约是准备抱着珠宝到坟里去了。这不是，那一男一女说不定是什么侠客，屠了他们满门也算是天道分明，日月昭昭！"

日月昭昭吗？苏云暮觉得有些好笑，随手翻了几页桌上那本新得的书。
