---
layout: post
title: 颜昔临人物问卷（1-2月）
date: 2022-02-17
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [不妨随处一开颜]
comments: true
--- 


一月

1.你这人物的名字对她意味着什么

没有意义。父母的赠品。

是母亲取的，寄托着母亲一些未能实现的理想。

2.今天是一月二号。今天你的人物在哪？在做什么？

在家。睡觉、喝酒、看电视、点外卖随便打发掉三餐。

3.如果你的人物可以改变自己身体的某一部分，将会是哪？

脸。一方面她不觉得自己好看，大部分时候化浓妆见人。另一方面，她偶尔会觉得自己长得和年轻时太不一样了。

4.详细地描述下你的人物的发型。为什么她会选择这样的发型？她有多在意自己的发型？

酒红色大波浪卷，长度介于肩膀以下到腰以上。

适合自己。（大学期间是平平无奇的马尾，甚至持续了很长一段时间的高中发型。后来受到朋友影响尝试染烫发，试过一些糟糕的发型最终选中这个一直保持。）

和她不在意自己的程度一样不在意。

5.你的人物最喜欢的体育运动是什么？

不喜欢体育运动。

喜欢散步，会一个人晚上走很远的路到空旷的地方再想办法回来。

6.你的人物最后一次爬树是什么时候？为什么？又是处于什么样的环境下？如果她从来没爬过，为什么没有？

小学三年级。小学和幼儿园并不在同一个城市，而这也并不是她成长过程中唯一一次跟着父母搬家。幼儿园是个野孩子，活泼好动，很爱玩。到了小学后缺少同伴有一段时间很孤独，她一个人爬树，坐到树上看其他人在下面玩。


一方面搬去了城市，没有树可以爬。另一方面掌握了阅读能力，开始用独处时间读书。

7.你的人物与她这辈子最厌恶的人狭路相逢，她的第一反应是什么？

转身离开。她是不愿意再主动回头看过去经历的痛苦的。

8.你的人物最不喜欢的体育运动是？

都不喜欢。可能最不喜欢长跑，和大部分女生一样。

9.你的人物最喜欢什么样的天气？

夜晚的大雨天。可以窝在家里开很暗的灯光一边发呆一边听雨声，也可以去酒吧坐在窗边看外面路灯下的雨丝。

10.你的人物最喜欢哪个季节？

夏天。可以穿漂亮裙子，也相比之下不那么容易让自己生病。

11.你的人物保留着一本存有一生记忆的相册。如果她只能保留其中一张照片，会是哪一张？

和池光一起出门时拍的合照。

12.你的人物养宠物么？

不养。她连自己都养不好，对毛绒的活物也相对来说兴趣缺缺。

13.一条巨大的蜈蚣不经意间从人物的腿上爬过。她会怎么做？

屏气凝神等它爬过去，之后迅速想办法弄死它。

14.你的人物早餐一般会吃什么？

一杯咖啡。（上班路上买）办公室囤了些面包饼干，如果有时间会胡乱吃几口。

15.你的人物最不喜欢什么样的天气？

云朵很沉重的阴天。很多对她重要的事情都发生在这样的天气下。（童年时对城市天气的第一印象，得知池光去世的消息，高考结束的时候。）

16.如果你的人物有些日记的习惯，那么通过日记她会去回想，体验的是哪段美好回忆？她常这样做么？

池光和她在一起的时候。

几乎不会主动做。这带给她的伤害同样巨大。

17.你的人物最喜欢哪件艺术作品？

博斯的《人间乐园》

18.你的人物最不喜欢哪个季节？

冬天，容易感冒。

19.某人要求你的人物描述下自己的家庭。她会如何回答？

（垂下眼帘想一会，抬头露出虚假微笑）很普通的东亚家庭，父母的开明程度属于平均水平，也存在着大部分家庭都有的问题。

20.你的人物是个晨鸟还是个夜猫子？亦或全都不是？

夜猫子。但闲下来有时候也会睡得特别早，作息不规律。

21.你的人物讨厌什么颜色？

灰色。这让她想到萎靡，孤独，悲伤。

22.橙色让你的人物联想到什么？给她什么样的感觉？

一些鸡尾酒的颜色。艳丽，她不喜欢。

23.当你的人物踏进自己家门后，看到地上有血迹，她首先会作何反应，想到些什么？

（首先，她不一定能看到血迹，可能直接走进去了过会才发现。）

如果是非常多到让人无法无视，会先进屋巡视一圈看看能否确定血迹来源，如果不能就直接找小区物业调门口的监控/报警。

24.描述下人物的房子外观

闹市区交通便利的高层公寓。

25.描述你的人物一般过生日的场面。

和朋友一起喝酒吃饭唱K。

26.那个神话人物形象最能代表你的人物？

（亲妈文盲不懂神话）

27.你的人物最不喜欢什么动物？

兔子。让她觉得柔弱又娇气。

28.一名执法人员制止了你的角色一次轻微的违法行为，她会作何反应？

看心情选择礼貌道谢/一言不发，很快离开

29.红色能让你的人物联想到什么？给她什么样的感觉？

红黑配色的漂亮衣服，口红。奢靡华贵。

30.一个陌生人讲你的人物说得一无是处，她会怎么回应？

疑惑地看他一眼，骂神经病并转身离开。

31.你的人物最喜爱什么动物？

蝴蝶（如果这算动物的话）



二月

1.最喜欢什么饮料？

红酒。（如果这算饮料的话）

不算那就咖啡。

2.不喜欢什么食品？

肥烂的东西。

生煎包和菊花茶。（当年和池光一起吃过）

3.蓝色让你的人物联想到什么，给她什么样的感觉？

天空。舒坦自由的感觉。

4.当你的人物去医院探望别人时，他有什么感受？

想自己什么时候会住进来并且死掉。

5.你的人物是否接受过手术治疗？

否

6.你的人物是否赌博？

否（这违法吧……？）

7.会游泳么？

会

8.对于一泓水的感觉是什么

迟疑，厌恶，痛恨。（会尽量避免盯着水看）

9.你的人物是否患有恐怖症？他所惧怕的是什么呢？惧怕到什么程度？

否。她是那种能顶住外界压力，但会自己从里面裂开的类型。

10.紫色让你的人物想到些什么？给她什么样的感觉？

特殊的口红颜色，玫瑰花颜色，鸡尾酒的颜色。很喜欢的感觉。

11.在夏日的某天里，你的人物躺下仰望着飘过的云彩，她会把云朵想象成什么呢？

可以睡觉的床。

12.发生了一桩重大案件，所有的不利证据都指向你的人物。虽然她什么都没做过，但又无法立刻证明自己的清白，她会怎么办？

运用不正当手段进行贿赂，保证自己的自由，进而寻求清白。

13.你的人物目击了一次可怕的犯罪过程，她看到了罪犯的脸。她还知道这个罪犯有位高权重的朋友，她会怎么做？

什么都不做。她对弘扬正义没有兴趣。

14.你的人物见到一个人被车撞了，虽然受了重伤却还活着。附近没人可以帮忙，那么她将怎么做呢？

停下帮忙报警，叫救护车。自己不会轻易做更多。（因为她也不会。）

15.最喜欢什么样式的衣服？

V领的裙子。

16.日常着装是怎样的？

衬衫+A字裙，会选择在材质和装饰方面比较特别的那种。

17.脑海中最早最清晰的记忆是有关什么的？

离别某个再也不会回来的地方。

18.擅长自卫吗？她曾经被迫这么做吗？

不擅长。是的。（被孤立+校园欺凌过）

19.会常自省么？

不会。她知道自己把生活过得很糟糕但不想回头。

20.你的人物是否常固执己见？她是否喜欢和别人分享她的这些观点？

是的。否。她不认为自己的观念值得分享，但她同时坚守着这些想法和配套的生活方式。

21.是否自信或自负？或者是否缺乏自信？

她自负。因为她至少和大部分人生活得不一样。

22.哪项业余爱好或余兴对于你的人物最重要？

喝酒，在酒吧唱歌蹦迪。

23.翻翻你的人物的钱夹、手提包或公文包，能找到什么？

遮瑕膏（以防万一遮纹身用），口红、粉饼、眼影、镜子（补妆用），纸巾一类的普通东西。

24.打开你的人物的抽屉或衣柜，描述下都有些什么？

很多衣服，大部分是裙子（不然呢）

25.你的人物的卧室看起来是什么感觉？

昏暗，什么东西都在床上。有一些没散干净的烟味酒味。

26.你的人物偏爱什么样式的家具？

简约。

27.什么样式的家具是你的人物永远不会买的？

华而不实的。

28.当你的人物搬家之后，他首先要去买的是什么东西？

酒柜，落地灯。


