---
layout: post
title: LOFFER文档
date: 2022-05-06
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮, document]
comments: true
--- 

#【飞云惊暮】卷地潮

*洗稿原作

“怎么说？雷总堂主让你同去吗？”苏云暮低头翻着新得的情报，在风雨里经过的情报纸晕开了些，纸张也脆得哗哗作响。她这么问了，却并没有细想，只是想当然地认为此战凶恶，雷损与他筹谋许久，自然是为的到时候赢。

“不，我不去。雷总堂主命我带人守着六分半堂，以防生变。”狄飞惊低头看着她收拾情报，神色仍是淡淡的，细看眉间却有些微微蹙起。“六分半堂内部鱼龙混杂，明里不敢叛，若大难临头，各自飞就算了，怕还想踩着你的尸骨上来。”

他拉了把藤椅在窗前坐下，微微抬起头看远处烟雾笼罩的群山。“今天雨真大。到底是夏天暴雨多。”

“唔，难得你说这些伤春悲秋的话。”苏云暮顺口接了，又觉得不合适。一时房里二人都沉默下来。暴雨声穿过窗纸在房间内回荡，像是冲刷在人的心上。它让文人想起所以或是泼墨山水，让江湖人想起抵挡不得的剑气，而苏云暮心中是二者兼备的。

“说到六分半堂内部，我倒挺好奇的，有些事你是真不知道还是装不知道呢？”苏云暮皱着眉头辨认完了那张水渍遍布的情报纸，将毛笔顶在下巴上问。

“你指什么？”狄飞惊略略思考了一瞬，眯着眼睛望过来，“堂里的情报工作，明面上机构各异，从属于我，实则全由你负责。”他一时心惊，话里几乎带了警告的意味。她挑起眉毛，目光迎上去：“捕风捉影的事，拿不出什么证据来说也是无益，又是关乎总堂内部管理人员，外头传得沸沸扬扬我们自己也不好说的。如今是大敌当前，怕有个万一雷堂主就败在他们手上，我才想起来问问。”她被一激话说得急了，一连串像小石子似的被吐出来，仿佛狄飞惊不是问她怎么不早说，而是在疑她的才能与忠心。

“你说得也是。我不知道那些事，你说。”他想了想觉得她有道理，语气和缓下来，但眉毛蹙得更紧，一张脸上表情凝固成了石雕模样。

“雷媚，怕还有雷滚。我说不好。说不定是我杯弓蛇影，觉得处处都是嫌疑。”她放下笔走到他身边，目光望着窗外的大雨，贴近他耳边说：“雷媚坐着三堂主的位置，照理说是没什么叛的理由，我一开始也没想着派人监视她。只不过，我手下在外面碰见她的几率也太高了些，更可疑的是，次次都在同一片区域。如果说是单纯喜欢在外面逛，那哪里会只在一个地方？更何况那地方还离金风细雨楼的势力更近些。我不敢直接派人跟着她，只好命人暗中跟踪她的手下，但人多眼杂，还没得什么证据。”说到最后，她的声音更冷了些，似乎有些泄气。狄飞惊伸手摸摸她的头发，显出安抚的意思。“说下去。”

“至于雷滚，那就更不好说了。他是那种有什么心思都写在脸上的人，雷动天那些雷家子弟也老护着他，要我说什么兄弟情义没有倒也罢了，结交了雷滚那种兄弟，带来多少麻烦还不敢说。不过也就是因为他什么都写在脸上，最近才显得愈发可疑。他跟我这种无名小卒说话声音都带着些外强中干，仿佛受了什么惊吓强装镇定，见着他的次数也变少了。要说是败在苏梦枕手下受了刺激也不是不行，但我直觉觉得他像是投降了金风细雨楼。”她一股脑说了这些，缓了缓又问，“那雷堂主这次怎么安排？带谁一起？”

“雷动天和雷媚。”狄飞惊一边听她说，一边目光从未从窗纸上移开。那扇窗开了一半，另一半上糊着的纸有些潮，皱皱巴巴的，仿佛马上就要印出几笔水痕。他的眉头拧成一个结，整张脸上笼着一片黑云。她伸手过去摁他的眉头，没再说什么。看他的神色，像是信了。那雷堂主带雷媚迎战，便成了潜在的巨大危险。“雷堂主现在在哪，你去紧急求见告诉他。”

他嗯了一声，仍坐着没动。他在雷损身边久了，知道的事总比她多些。"雷媚与总堂主的关系暧昧不清，明为同僚实为情妇。雷损重用她，除了她的确武功高强做事得力外，难免有“英雄难过美人关”的意思。"他说给她听，是毫不避讳的意思。"先不提这个。还有雷滚呢。我在雷滚那先布置人防起来。"他的表情有些沉重，虽然嘴上这么说却没有立刻动身，仿佛有些倦怠，侧过脸突然向苏云暮送上一吻。

苏云暮往他脸上细看两眼，眼下的两片乌青重得触目惊心。她忽然有些后悔，后悔说出并未得到证实的怀疑，她也惶恐如果这怀疑并不属实，会给他增加多大的负担。但她知道自己做的是对的，他们都知道。她伸手从背后抱住他，头埋在他肩窝里，说话声音显得闷闷的："处理完这些好好休息。"这话或许是无用的废话，尤其是在这个人人都思想紧绷，等着刀尖舔血的当口。

狄飞惊很快起身离开屋子，去根据这新得的情报安排工作。雷损处他去说了，却没有改变雷损的心思。或许像他那样活得足够久又做成过一些大事的男人，总会对自己有些盲目的自信，尤其当那个可能的叛徒还是个女人。至于雷滚的背叛，他不中用的几个手下很快就交代了，速度快得有些好笑。可能苏云暮说得对，不中用的兄弟不要也罢，狄飞惊这么想着。

他回来的时候已经接近凌晨，雨已经停了，苏云暮倚在床头还没睡，手里翻着本书。他走过去发现这次的书不是什么武林秘籍或经书史籍，反而是诗集。房里只有床边的一支蜡烛燃着，灯花结了又结，连带着烛光也明明灭灭，像是要熄灭的样子。"怎么还没睡？这么深的夜里还看书，也不知道多点灯。"

她将书合上放在枕边，脸颊在昏暗的烛光中像是被镀上了一层淡黄的光晕："没在看，过去都读过的，只是随手翻翻而已。"她伸手把他拉过来，他们此时距离近得几乎能看见对方脸上的绒毛。她看了会还是松开手，保持了些距离装出正经的样子："就是有句话想跟你说，等说完再睡。"但她最后还是垂下眼帘，似乎有些紧张："我只是想告诉你——说这话你应该觉得我傻了——但是，无论如何，你可以做好的，我们可以做好的。"

她又翻开那本书，陈旧的纸张易碎得像蝴蝶翅膀，在阴影下成了棕色。"我想到有两句我之前读过的诗，写'卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天'，我总觉得这诗写得不通，明明雨不是风吹的，诗人却自以为如此。但我们不是只有个样子的狂风，而是潮水，是做一寸，便有一寸的功，总能冲垮些什么。所以，所以别太累了，别害怕，无论如何都会好的。"

她这时又抬起眼睛看他，眸子里映着那一点烛火，就成了两颗星星。或许狄飞惊此生看过的所有星空，也不会亮过她眼里的这两颗。
