---
layout: post
title: 【聚恶庄if】不知醉
date: 2022-09-09
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [不妨随处一开颜,被翻红浪]
comments: true
--- 

李四听闻岛上新来了位穿红裙的姐姐，似乎原是青楼鸨母，却始终不见她出门。他心痒难耐地侯了几天，终于把有限的耐心和风度磨没了，决定今日直接破门而入。

他推门的力气不算小，颜昔临那座尚未被修葺好的木屋大门嘎吱嘎吱响得惊天动地，却未见什么人被惊动。屋里四处垂着红色的半透明纱幔，也不知她什么时候挂上的，视线却被遮挡得影影绰绰，一时辨不清方向。李四闻到空气中弥漫的浓重酒味怔了一下，循着这一香气茫茫然四处寻着路，一时房里只剩下他的脚步声和粗重呼吸。

"唔，有客来了。坐啊。"走到最里屋的时候，他终于见着了颜昔临。她半倚半躺地卧在一个矮塌上，看上去材质上佳的地毯上已经满是酒渍，一片狼藉。她的声音有些含糊，本就风流含情的眼神更是没有目的地乱飘着，最终落到新踏进屋来的不速之客身上。她挣扎着起身想拉出矮凳来，却醉得又倒下去，顺手便枕在雪白的胳臂上，露出个妩媚的略显歉意的微笑。

李四看得心痒，抢过几步就想把颜昔临捞进怀里亲。"美人，让你四爷来好好疼你。"未曾想这看似醉倒的美人尚且有余力发出两枚淬毒的暗器。这暗器却轻飘飘没什么力，没飞多远便自己落在了地下。李四略微吃了一惊，但很快又色胆包天地继续伸手抓颜昔临。

颜昔临努力睁开眼盯着他的脸看了看，很快没什么兴趣地移开了。"来了便喝酒，抓我做什么。"她摇摇晃晃地站起来，取下桌上喝了一半的酒坛朝他扔过去。李四此时哪还顾得着喝酒，脑子里全是美人看他时的眼神。她没赶人还请我喝酒，一定是对我有意思吧，李四飘飘然地想着，放下酒坛便抱颜昔临。

颜昔临仍是在离他一步之差的距离，他脚边的酒坛却忽然受了枚暗器炸开，崩裂出的液体呈现出脓液般的紫色。这坛酒竟下了毒，李四就算再迟钝也反应过来了，脸上略微有些挂不住显出些薄怒。

颜昔临却好像从中获得了极大乐趣，笑声如银铃般回荡在房里，连醉意似乎都清醒了几分。"怎么，倒是逃过了吗？呵呵呵呵呵呵。"她笑的时候伸手掩住嘴，指尖上仍留着些毒粉的淡紫色。

这美人竟想置我于死地吗？李四想着感到有些愠怒捏了拳想出手，转念又觉得既然自己不死不残，那牡丹花下不先享用美人总是亏了。颜昔临倚在榻上欣赏了会他的怒容，竟觉得这时他显得比方才更可爱些。

"既然想做，那石榴裙下也该有点耐性，哪有求欢未成便准备动手的。"她走过来，指腹蹭了蹭李四的脸。她的手指比起房内的温度来有些过于冰冷了。"我可没打算杀你，如此有意思的男子，杀了岂不可惜？只是想让你学些风度罢了。可惜，怎么如此迟钝。"

怒气与情欲本就一线之差，李四见美人近身很快转怒为喜，身下物件已然高高翘起，颜昔临说的什么全然听不进耳，伸手便欲解颜昔临的裙带。

他携着黑红的阳物正欲进入，却被颜昔临捏住轻轻撸动了几下，那器具在美人手中更硬了几分。颜昔临手上加了几分力道，李四才觉着痛，低吼出声来，一双红眸锁在她脸上。

"大人好兴致，但昔临可还未准备好。大人怎不怜香惜玉呢？"颜昔临的语气放得足够软和，京城中最负盛名的花魁都不一定有她这般风情，但她手上的力道并未松下来。

李四在女人面前哪受过这般劫难，欲依恃蛮力使她就范又顾及自己的命根子在对方手里，只得恨恨地隔着衣料衔住她的乳房吮吻，唾液沾湿的衣料显出些半透明来。他用的力道也不小，足以在她身上留下些淤青，但颜昔临的模样仿佛是乐在其中，脸上显出些不知是醉酒或是情欲带来的红晕，红唇更是娇艳欲滴，微微张着露出丁香小舌供人采撷。

果真是个青楼的婊子。李四暗暗想着，又伸手向她的大腿根揉捏。随着他简单粗暴到不能称作前戏的动作渐渐起效，颜昔临捏着他那物什的手也松下来。

那物件并未因疼痛疲软几分，得了机会便往颜昔临身体里插进来，颜昔临的身子也是被千万人玩弄熟的，很快便入了港。屋内一时只剩下男女交合的淫靡之声。李四并无什么技巧，只是打桩似的往里顶，却也带来些最原始的快感。颜昔临没顶住，没过多久便在一串娇媚的呻吟中攀上了顶峰，喷出的水将李四的阳物浇得全湿。

"你四爷还没射呢，你倒急成这样。"李四伏在她身上哼哼，趁着那高潮的痉挛又往里重重捅了几下，也很快被夹得泄了身。

二人高潮后的倦怠并未持续太久，颜昔临便起身准备谢客。她胡乱将裙子裹上身，精液从未着底裤的大腿上流下来。饶是如此，她此刻的神情算得上冷淡："昔临乏了，想必你也足够尽兴。不如择日再来拜访吧。"她转身向红色纱幔的另一面走去，似乎突然想起什么地回头对他说："早些回去找个会毒的帮你检查下身体，我用的药在身体里留久了怕是伤身。"

什么药？李四闷闷地想着，因心存狐疑而自行离开了。当他在义父的金针下解春药之毒的时候，颜昔临清理完身体躺在床上，用匕首在伤痕累累的手臂内侧又添了两道新疤痕。
