---
layout: post
title: 【现pa】晨钟
date: 2023-04-10
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 
*这篇是质量不怎么样的流水账，建议不看

狄飞惊为自己泡清晨第一杯茶的时候，一双手从背后环上他的腰，连带着温热的沐浴露香气一起贴到他身上。他微微一僵，捏着茶叶罐的手努力维稳了，把它放回桌上才转过身来。

“怎么起这么早？昨天睡得好吗？”他的手臂从她脊背移到腰上，又多用了几分力扶住让她倾身凑过来时不至于摔倒，脸上显出些笑意。他起身时，她看上去睡得还很沉，侧躺着头发散得满脸都是。他本以为她累了一晚上总得睡到日上三竿，他对苏云暮的混乱作息几乎是习惯兼着纵容。

苏云暮不领情，整个人都贴到他怀里，脸还往他唇上凑，因为难得的早起看上去分外精神。她刚冲完澡，身上只穿了浴袍，头发也只是草草吹过，带着些潮气。狄飞惊本想往后躲，被她扶着头在唇边讨了个吻，又就着这个吻撩拨似的贴在他颊边耳语：“挺好的，多亏我们狄大堂主昨夜……照顾得好。怕你觉得意犹未尽，我起来看看。”她眉眼弯弯，把称呼咬得格外清晰，几乎是故意地提醒他昨夜的旖旎，语气也半是玩笑半是调笑，仿佛真等着他再做点什么。

狄飞惊隔着浴袍握她的腰，低头看见她颈上留的淡红痕迹，眼神暗了暗把她按进怀里接吻，但也不过是咬咬嘴唇，极克制地吮吻过。“我可不会沉迷美色。”然而他往苏云暮腰上捏得愈发用力的手泄露了些情绪，让她仿佛诡计得逞地又笑起来。

“撒开，你捏痛我了。”她本也是玩笑，此时抽身出来去厨房柜子里找咖啡罐，被狄飞惊提前拦住伸手拿了。“去吹头发换衣服，咖啡我帮你冲。”

苏云暮闻言看他一眼，他已经换了出门的白色细条纹衬衫，袖口却还松着卷到手肘，也没打领带，张了张口想说些什么又一时想不到，于是从善如流地应了他的话。“知道了——”她皱了皱眉，拖长了音调转身向卧室走，一会又探头隔着玻璃门带着些娇地眨眨眼，补上句：“狄飞惊你真的很唠叨诶。咖啡冲得浓些，我起得早了怕之后犯困。”

他没答言。苏云暮也自去收拾打扮。待到她再出来的时候，狄飞惊已经在书房整理文件，她的咖啡温在壶里，连同牛奶放在一边，电话开了免提隐约能听见今日的事务汇报。她边听边把咖啡牛奶倒出来，拿在手里走过去同他交换个眼神。

“我今天要回学校，导师在问我论文的事情，外加月底的语言考试也要准备。你那边，听上去我也帮不上什么忙。晚上要来找你加班吗？”电话挂断，她喝完最后一口咖啡开口问。她今天没有穿通勤的职业装，一身卫衣运动裤帆布鞋就是为了舒服，头发也扎了低马尾，主打一个凑合。狄飞惊端详着笑起来，挑眉问：“加班？又来帮我整理文件？我无所谓，看你。”

“不来就不来。谁想学了一天还来找你干活。你又没给我开加班工资。”她放了杯子勾上他脖子笑，“或者……你把自己开给我？我可不做你们六分半堂廉价劳动力。”

狄飞惊神色如常，伸手覆上她手背，斟酌着开口：“这时候是不是该说我……本来就属于你，一类的？”他看上去真的像是在认真问问题，除了眼神过分沉着了。苏云暮盯着他没忍住笑出声：“狄飞惊你……你知道自己不适合这种台词的对吧？你看上去像是故意的。”

"对。但你来不来无所谓这句是认真的。我会尽量早点回。"他安抚地拍拍她，去桌前收拾公文包，顺手披上搭在办公椅上的西装外套。

她想起来刚才在厨房见着的没扣好的袖口，闪身过去抓他衣袖整理。从外套里被拉出来的一截袖子显得过长，因为刚刚被卷起来皱了些。她扣好那颗贝壳扣又往里翻了一段，嘴上却不饶人："你是忘了还是无所谓就这么穿的？虽然也确实没什么问题，但让人看到了就显得太狼狈。你之前都是怎么挑的衣服来着？"

之前？她说的之前无非是在遇到她之前，但无论什么时候他都没太在意过自己或别人的穿着，除非是为了推断对方的身份情绪。狄飞惊安静地垂头由着她整理自己的衣服，让这个清晨的房间一时变得太静了些。

苏云暮没等到回答，有些意外地抬头，正好撞进他深灰色的眸子里。清晨的阳光斜着从百叶窗里照进来，一半落在他身上。狄飞惊向来好看，只是她近些日子时而忘记。或许是看惯了，又或许是不那么在意他长相了。无论如何，这个人都是她的伴侣。这样的认知在像这样的日复一日中被确定下来，直到……她不知道，或许直到他们老去。

她也没再说什么，收了自己喝过的咖啡杯走出去，顺手又捎了他桌上的茶杯。一天这样开始，像之后会有的很多天那样。
