---
layout: post
title: 【战后台湾if】隔年枝
date: 2023-06-13
Author: 潋卿在旧情复燃
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

苏云暮一路上跟着他走，原本熟悉的大街小巷绕得都觉得迷糊。她想不起来那时与他怎么分开的，似乎是她逃去了内地二人就自然而然断了音讯。他们现在又算是什么呢？他带着自己说去能谈话的地方怎么就让她走迷了路呢？她咬着下唇心里乱七八糟，却从没想过狄飞惊可能会害她。好在最终还是到了，她登上昏暗的楼梯在二楼一间门前停下来，听他钥匙开门的声音心跳得很快。

他低头侧过身让她先进，她没多想，走进去习惯性地在侧边鞋柜最底下一层取拖鞋，踏着脚垫换上。做完这一套她抬头见几乎与当年无二致的房间摆设才猛然回头看他，像是脑海中闪过个响雷，但她不知怎么开口问，只蠕动着嘴唇欲言又止。

"狄某向来不知怎么打理这些，便一直沿用了。"狄飞惊迎着她目光微微一笑，走进厨房给她泡茶。"不过找差不多的房子也颇费了些功夫……"他说到这里沉默下来倒水醒茶，苏云暮倚在厨房门上遥遥看他。两人都忽然不再说话，直到他端着茶盘走出来。如此庄重么？难不成当年纵横外滩的帮派大佬如今也成了讲礼数的遗老？她心头又一跳，沉默着接过一杯。

"不说了。苏小姐请。哦，我忘记问了，如今还该唤苏小姐么？"

"是。但想来……我唤不得狄大堂主了。"她自知这话不妥，说完了便脸上发红不敢看他，垂眸端详茶汤碧莹莹一泓。他用的是成套茶具里的瓷杯，白瓷比不上往日的，但也已经是她多年未见的好料，茶汤清得一点渣子不见，在她指尖里微微发烫。她低头啜一口，斟酌着又问："看来狄先生如今风度依旧。"

不对，她想，这话又太漂亮。她仿佛这些年学来的待人接物本事栽在了他身上——不过也应当如此，他毕竟是狄飞惊。她不能再忍住不看他，目光盈盈地移上去撞进他眼里，几乎又被他的目光烫得要逃开。狄飞惊向来是没有侵略性的，除了……她忘了，除了对她。他如今眼里黑沉沉一片凝重得像铅块一般，是她能读懂的危险前兆，嘴角却还挂着浅浅一缕笑。

她的表情想来没有控制得太好，狄飞惊脸上的礼貌笑意终于消失，取而代之的是淡淡的讥讽。他起身走过来接她手里的杯子："我记得第一次见面就告诉过你，狄某是没有什么风度可言的。云暮，你这些年当真到了跟陌生男人回家还毫无戒心的地步么？"他们现在隔得太近，但她顾不上再拉开距离说话。

"我不是。我只是还信你。"她语气有些急得接了这两句，她自知当年主动离开是她理亏，不安地将头发往右肩上拢了拢。"不管你相不相信，我这些年很想你。"

他听了这话突然笑起来，笑得有些难看。"如果我也这么说，就显得太落魄了。"他没再继续往下说，身子倾过来抚上她的脸，神色淡淡的。"云暮，当年是你抛下我。"

"是。"她没躲，除了承认也没有什么别的可说，心里觉得有些难过。狄飞惊说的落魄她又何尝不是这样，只是她连当年勇也称不上，就无所谓罢了。隔着这么多年动荡的岁月，再谈爱与恨都觉得轻了，只有彼此两具肉身沉甸甸在这里，逃不开，却还能遇见，像是山上多年的望夫石，早就忘了望什么，只还在那里风吹雨打着。但她忘了狄飞惊说爱恨，如说恩义般是要重过性命的。雷损逝世，六分半堂四分五裂，他重过性命的事只剩了这一件。

他没再说话，目光在她脸上逡巡，眼里闪着些奇异的光彩。直到过了许久他拉开距离，又从上到下看她全身。这不寻常且不礼貌，但她迟钝得懒得计较这些。她目光垂落在摆着茶盘的木质茶几上意外平静，像是进了这间屋子的门就被遥远的旧时光擒住动弹不得。她还爱他么？她想起这个问题一阵迷茫，模模糊糊地想着，随便吧，他怎么样都可以。

下一瞬狄飞惊仿佛是要验证她的想法，猛地把她拉起来接吻。唇齿交缠间他贴着她嘴唇仿佛很满足地说："云暮，你没变。你这样我就当作你同意了。"他吻得太急，又是隔了这许久难免陌生，苏云暮几乎喘不过气来，被他放开贴在耳边笑。

她被憋得脸红，软着身体伏在他肩上喘，温度隔着旗袍的绸缎料子传过来。"真的同意了？"他仿佛突然不敢相信似的，自言自语般喃喃地问。他的手试探性摸上她身侧的拉链拉开了往里钻，见她只是僵着却没躲，赶忙有些慌乱地抽出来，一把抱她往卧室方向走。

苏云暮这时想起来挣扎着要说什么，站到地上腿控制不住地软，连带着声调也发虚："狄飞惊，我……我该同你说明白却不知怎么说。你还爱我吧？但我说不清了……都说不清，我只是一直不愿意，不愿意有别人，不愿意凑合着搭伙。你说我清高也好或者当作我难忘旧情也好，反正我向来清高的。我当时走的时候觉得你不可能抛下雷总堂主，也就没必要让你为难……我没想到能再碰见你，我不知道。"她说到最后带了些哭腔被他拥进怀里吻，最终一路亲吻着走去了卧室。她尚未流出来的眼泪被他吻干，像是嘴唇停在眼皮上的触感那样沉重。
