---
layout: post
title: 【伪民国】如晦
date: 2023-04-11
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 
*新if的开始

"姑娘，姑娘，这可不能出去，外头都乱成这样了。不为自己想，也想想在家的父母呀。"店小二在门口拦着焦躁想走的顾客，急得满头是汗。店里也实在太热，明明才春夏之交，外面刺眼的阳光加上店堂的狭小让这本该舒适的餐厅变得蒸笼一般。几个电风扇吱呀吱呀地转，没带来多少凉风，只让机械的声音响在每个人耳边，好像每个人都被塞进齿轮里，身不由己地转着。苏云暮坐在窗边的位置，阳光被外面没人用的几柄遮阳伞挡了，尚且没觉得什么。但另一种冲动让她几乎难以在这里坐住，不得不出门看看发生了什么。

"被封的是淮海路不是？这边离那还有些路吧？今儿又是什么事，运动还是剿匪哪？"她背起斜挎布包，走向前向店小二打听起来。"你额头上的汗快滴进眼睛里了，先擦一擦吧。"她的目光移向隐隐传来火器爆破声的街角，脸色有些白，但也还镇定。

店小二有些意外地看她一眼，取腰上手巾抹了抹汗，忖度一会斟酌着开口："十字路口也封上了，从这里想走各处没路。别的我也不清楚啊，我们这些单管开店干活的，哪有心思问这些，大老爷们不让我们饿死就不错了。姑娘你就等着吧，这世道……嘿。"

"噢，就是要走必须得穿过被封的地方是吧？我出去看看，说不定哪里的路已经通了呢。"她礼貌地笑笑，推门出去，没管身后餐厅里人的惊呼劝阻。外面阳光太好，照得沥青马路上明晃晃地反光，她一瞬间也被迷了眼，不由自主伸手挡一挡眯起眼来看。这样好的天气，街上安静得有些瘆人，四处的商户即便开着也显得黑洞洞的，看不清里面有什么人在营业着。她意外地不觉得多么怕，想了想开始往最近的一个十字路口走。

"小姐在这里做什么？"走了没几步，对面的街巷里转出来个很清秀的青年。苏云暮一惊，下意识捏紧身上的包带。他头发齐肩，刘海处两绺白发在阳光下格外闪亮，肤色原本大约就算得上白，在阳光下更显得在发光，身上衬衫穿得有些皱，卡其色风衣在手臂上搭着。苏云暮略微扫了两眼目光移回他脸上，见他朝自己笑得和善："太热了，是不是？我没有恶意，只是在这……见到生人总得问问。"

苏云暮仍紧闭着嘴唇看他，仿佛是紧张，但他仍那么笑着，令她不得不开口答："我是那边餐厅的客人，急着回家就出来找找路。先生想必知道些什么，不知能否告诉我往哪走才能出去？"她并没有希望他真的告诉自己什么，也做好了被喊回餐厅呆着的准备，但既然遇见了，就多问一句。

"你这样的小姐倒不惜命。"他胸膛里滚出轻轻一声笑，苏云暮紧接了句：“想来先生也不至于让我在此香消玉殒。”她猜想眼前人身份不简单，与这次的封路有些联系，自己孤身一人上街，若是真的碍着他什么了不起的事情早被控制住，还能在此处与他闲聊，至少意味着她不会走不出去。

"我可不知怎么怜香惜玉。"他收敛了笑开始端详她：月白布衫与蓝布裙，外面套一件米白线衫，又斜挎一只同色色布包，里头几本橘黄封皮的书，想来是课本一类，头发没剪，黑黑长长的披在肩上，没有什么比这样的姑娘更适合扮演无害的、惊慌失措闯进的路人了，除了她现在看上去太冷静。他目光回到她脸上，斟酌着词句开口：“现在要走出去不容易。你帮我传个话，我会给你通行的信物。”

“先生请讲。”她抬头对上他眼睛，心跳突然变得很快。

“东北方向，长安街。那里我们的人驻扎着，你拿着这个跟他们说‘思浓已死’，就可以走了。从那里出去交通很方便。”他递过来一颗黑色的宝石袖扣，一双比宝石更黑的眼睛沉沉地看她。

她沉默着接过来，算是默许了，沉吟一会又补上句：“我想去那里的路不好走，先生总得想个办法保证我安全。”

这让他有些意外地望过来：“你装作误闯的路人去。你本来不也是这么打算的？装得慌乱点，你不是在这散步。”他想了想又摸出手枪，把枪柄递给她。“会用吗？”

她接过来握住，上手拔插销，上膛，抬头仍是好学生似的干净眼神：“是这样么？”他反倒微微笑起来：“你会用就不必问。藏好点，别给自己招来没必要的麻烦。”

她从善如流地将它揣进里衫的口袋，笑着看他："多谢先生，口信一定带到，再会。”

当她说再会的时候真的期待着重逢，即便她根本不知道对方的姓名。她也终于明白让自己走出那家餐厅的冲动是什么。用微微出汗的手捏着袖扣，她朝东北方向走去。



