---
layout: post
title: 【现pa】撷樱
date: 2023-05-01
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 


“我买了乳夹。”狄飞惊进屋换下西装打开衣柜找浴袍的时候，坐在床边圈椅上低头玩手机的苏云暮头也没抬地忽然来了这么一句。

“什么？”他有些意外，转过身来看着她。这对他来说已经是少有的激烈反应，足见他对此格外诧异。“乳夹，做得挺好看的。”她打开手机最新的订单趿着拖鞋走过来把屏幕给他看，是金色的金属乳夹，坠下来两朵雪花形的吊坠，又由一根垂下来的同色链子连起来，精致得像过去绅士胸前的表链。她看着他的表情觉得没什么变化，意外地又看看屏幕，往下划了几下：“你不觉得很漂亮吗？而且商品图拍得很好，衬着暗色背景像艺术品似的。”

狄飞惊动了动嘴唇，过了会终于说：“很漂亮。但你买它……你准备用吗？我记得我们甚至没用上带凸起的避孕套之外的情趣用品。”想到这里他微微挑起眉毛看她，仿佛在期待她有什么不同寻常的答复。

他没说错，甚至有凸起的避孕套还是苏云暮去超市的时候忽然被告知要买时，顺手从货架上捋下来的，狄飞惊看到时有些意外又忍俊不禁的表情她现在还记得很清楚，当他们当晚用上的时候，她仅剩的感想只是为什么自己还正好挑对了尺寸。

“说不定呢，买都买了。如果不用难道当普通夹子晾衣服吗？”想起旧事，她的语气像是在赌气，顺手把手机屏幕又摁灭了。于是他们默契地谁也没有提起退货，在包裹被送到前像是忘记了这件事。

于是，当狄飞惊进门时见到门边扔着的新快递箱时，不由自主地挑了挑眉毛。他走进卧室时，正好见苏云暮对着镜子比划那拆出来的小物件，夹子上的水钻在镜子前的射灯下闪出些七彩的光。“它到了。”他走过去，也开始端详那比照片看上去更精致的陌生玩具，忍不住多问了一句：“你……戴着它做？”

“我有点怕痛。”苏云暮看得差不多了把它放下，转身对着刚松了领带的狄飞惊。她已经洗过澡，睡裙底下并没有穿什么，隔着布料几乎能看清双乳的形状，两点凸起的红樱更是明显。狄飞惊方才望着镜子的目光，也很快移到了这番景象上，看她转过来，松松环着她的手臂从乳球下半部掠过，觉得身子燥热了些。

“所以？是谁当时说买都买了。”他觉得有些好笑，唇角微微弯起来，但苏云暮的话却让他意外。“嗯……那不如你戴？你帮我试试嘛，如果不痛下次就我戴。”她表情理所当然得仿佛这饰品无关左右位的情趣，只是什么有意思的新物件。

“我怎么不知道云暮还有……这种癖好。”他微微迟滞的语气暗示了其中被省略的话，神色也是欲言又止。

“我没有。但我怕痛，又馋，所以你先帮我。”她的回答仍干脆得很，说到最后甚至带了些撒娇的调子。她愈发眼波流动起来，似乎从这个想法种获得了新的乐趣。“还能有什么，买来了肯定要戴给你看的呀，你不愿意的话，我又不敢，不就亏了吗。这种商品拆开了可不能退货的。”

“你就哄我吧。”狄飞惊咬着后槽牙挤出来这句，但并没什么真正生气的意思。他完全明白苏云暮就是故意的，若是她想不至于怕这个痛。但“戴给他看”的话，又让他觉得很受用，似乎在性事上让她这一回也没什么大不了。

于是乳夹最终戴在了他身上。苏云暮不常见他脱衣服，目光迟疑地在他落了伤口的胸腹上停留了许久。狄飞惊皮肤白，陈年的刀伤附在上面像一条暗粉色的虫，和皮肉化为一体的狰狞的，让人看着愈发难过。她抬眼没顾得上情趣，先伸手环住他脖颈对唇吻了上去。

柔软的，带着洗发水清香的少女气息朝他扑过来。狄飞惊揽住她腰回吻过去，分开时安抚性地在她唇角补了一个。从他低头的视角能看清她睫毛微微颤着，接吻后的嘴唇却格外娇艳。他没忍住又捧着她脸托起来吻，在几乎嘴唇相贴的时候用气声吹到她唇上：“很久前的伤，日后跟你说。现在……做点别的？”

他没说出来的话二人完全心知肚明。苏云暮微微笑起来，伸手扯她的睡裙肩带往手臂下褪，连带着胸前的丰盈一起跳出来。狄飞惊靠过来，皮肉相贴的触感在空调房里竟让人觉得温暖，那小物件也磕到苏云暮身上，弄得有些疼。她嗔怪地皱了皱眉，往床沿边上推他，嘴上撒娇似的：“狄大堂主都为我戴乳夹了，还磕着我干什么。让我来……服侍你。”说完这话她自己脸先飞红一片，但偏偏赌气似的倾身下来压住他。

狄飞惊眼角带了些笑意，从善如流地帮她把身上仅剩的布料脱了，又褪了自己的直接躺下。“那辛苦云暮你。”他上半身裸着，双乳被夹了金色的配饰。虽然松紧调得合适并不太痛，但随着动作难以避免的拉扯，仍有些陌生的酥麻涌上来。这让他生理上更急于获得欲望的满足，但又期待苏云暮会为他做到什么地步。她在性事上大胆却笨拙，往往到最后仍由他接管主动，但也正因此，他几乎是放纵地，期待可能的新的惊喜。这与他平日的作风完全不同。

她知道他是故意的。故意纵容她，也故意完全停下等她，即便她毫无这样的经验，只为了看她怎么做。她赌气往他胸上用力揉了把，只听得他半真半假的变调的呻吟，除了眼里笑意浓得让人怀疑其真实性。但他这样躺在她身下的模样又太过诱人：被捏红的夹了饰物的胸，随着呼吸起伏移动的喉结，深黑色的含了笑意如宝石般熠熠发光的眸子。她似乎有些明白言情小说里初次开荤的男主角是如何无师自通的，就像她此时情难自禁地吻上他的喉结又一路往上，停在嘴唇上笨拙地同他深吻，双手又继续抚上他胸前凸起的两点红樱。

他们都已经足够动情，彼此不正常的喘息又使得氛围变得更淫靡了起来。苏云暮摸索着扶着他阳具想坐上去，又别过头不敢看此时交合处的一片狼藉。她下身的水早在狄飞惊躺下的时候就开始一股股往外涌，她硬是装作无事，于是现在二人大腿根部都沾湿了一片。她找准了位置往下坐，湿滑的甬道并没有带来太大阻碍，但推进时的酸软仍让她全身失了力气般地伏在他身上。

狄飞惊毫不介意似地拥住她向上顶，最终以一个有些别扭的体位全部吃进去了。都做到这一步了这次做到底吧，她这么想着又往他肩上不满地咬了一口，哼哼唧唧地坐起来在他身上小幅度套弄，咬着嘴唇不让太过分的哭叫溢出来。殊不知这对狄飞惊而言宛如饮鸩止渴，被撩起来的欲望从下半身一路烧到头顶。他这回被她勾引得过头，几乎不想再忍下去。

“云暮……我来好吗？”他哑着声音用最后的理智问。苏云暮保持这个体位也已经累得不行，闻言滚下来伏他身上含糊地嗯了一声，冷不防他翻身把她压下来用力往里深顶了两下，积累下的快感瞬间被引爆到了高潮。

她没料到这个，尖叫声也连带着瞬间拔高。待到回过神来意识到狄飞惊还没射出来，正就着她高潮后痉挛绞紧的甬道继续往更深处捣。狄飞惊不常这么失态，她也就不习惯他失控后的节奏。“你，你怎么还没射……”她声音里已经带了些哭腔，觉得自己成了即将引燃的炸药桶，伸手抓他后背。“呜不行了……我，我受不住。”

“抱歉……”他动作并没停，双手移下去掐她腰，又凑过来与她接吻。太混乱太疯狂了，苏云暮脑海中混沌一片，干脆直接放弃了对这场性事如何的思考，成为那艘在快感中浮沉的小舟。只有在此刻，身上人是她全部的海水与波涛。狄飞惊并没有让她那根弦绷太久，很快在上下其手的揉弄又把她送上一轮高潮，他也抵在里面射出来，为这场失控顿下句点。

苏云暮累得说不出话，但精神却极亢奋，狄飞惊仍抱着她，埋头贴在她锁骨上亲吻。他的吻像羽毛般轻柔而零碎地落下来，仿佛刚才那个失控的人不是他。她低头看到这一幕心忽然变得很软，连着整个人都化成了水融融地流。他起身时先抬头对上她眼睛，眼神慵懒且迷茫的。她忽然觉得应该把他比作黑豹之类的猫科动物，偶尔在树上犯困的时候露出这样的神情，忍不住开口说：“你知不知道你现在像是吃饱喝足以后的大猫？我想去洗一下，但再赖会也行，不过我可能就睡着了。”

她声调也懒，翻个身把他拉过来侧卧着贴得更近些，额头抵在他胸前闭上眼睛，装作乱七八糟的体液不存在。她无比眷恋这样的时刻，仿佛仅仅为了这样的瞬间她就愿意再安稳地活上几十年。狄飞惊把她抱起来朝浴室方向走，她自然而然地勾着他脖子倚上去，意识到他不知什么时候把乳夹摘了，睁开眼又笑一句：“所以……乳夹戴着痛吗？”

“不痛。但我不确定我们是不是真的……适合用它。”他语气里的那点无奈被苏云暮听得真切，在他怀里笑得浑身乱颤。“别笑了，要不你下来自己走？”他停下来改了个姿势低头看她，愈发无奈地补了句。

“不要。我被大堂主骄纵坏了。”她故意又闭上眼装睡，嘴角的笑却藏不住。直到她被放在浴缸里觉得有水珠溅在身上，才重新睁开眼看他。

“我好爱你，你知道吗？”她感受到温度适中的水流，蜷起腿趴在浴缸边沿上眯着眼有些迷迷糊糊地说。他身上披了件浴袍嗯一声，抬头问：“你夏天用身体乳吗？”

“不用。”她挑了挑眉不置可否，继续闭上眼装睡。但我知道他比爱任何人都爱我。她想。
