---
layout: post
title: 【古原】花事
date: 2023-04-17
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

又是一年狄飞惊生辰，苏云暮办完事信步走回总堂，不出意外地见着满院的芍药。她不禁默默腹诽狄飞惊生辰日子太好，正好是暮春，芍药又太适合他如今的地位，作为礼物既不显得寒碜又有巴结奉承的空间，好像用上这些心思他就会多看几眼似的，没得辱没了花。

话虽这么说，见着满园春色仍旧是令人愉快的。她一路欣赏着，忽然被一盆与众不同的吸引了目光。那是……牡丹？她皱起眉头，脚步不由自主朝那里移动，最终在旁边站定伸手捧起花枝细看。

的确是牡丹。即使在这一片各处搜罗来的，极盛大极美艳的珍品芍药里，这丛牡丹依旧华美得耀眼：它本是最普通的淡粉色，但花瓣圆润而饱满，托出一捧雍容，被浅绿的、层层叠叠的叶子衬着，仿佛满院子芍药都小家子气了些。送礼这样的事，说是不慎也太不可信了，那么谁在这样的日子送来牡丹？在让人心里不痛快之外还有什么别的目的？或许……也可能是堂内什么人的警告？她越想越焦心，直到一只手压在她头顶轻轻抚下来。

狄飞惊已经看了她许久。他从她走进来时便意识到她的存在，只是宁愿在屋里看她闲闲地赏花，再慢慢走进来。但她过长的驻足无可避免地使他觉得不对劲，于是终于出来找她。他对花没有多少了解，也就无从知道哪里不对，只能静静地等着她开口。但即便不知道，他的表情仍然气定神闲的，看在苏云暮眼里反倒是种镇静，仿佛他一来所有事情都会有解决的方法，是无需担心的。

"满院子的是芍药，是用花相奉承你一人之下的地位。但这盆是牡丹。你看不出来吧？这么想也挺好笑的，送来的人如果故意肯定是为了要你看，却不知道你根本不看花。"她抬眼，似笑非笑地，手仍然停在那朵牡丹的花茎上。

她这么说心里觉得舒服些，重新有了些闲聊的心情。又低头看看花，手上微微用力把它折下来。她顺手把边上的叶子摘干净，团在手心里揉搓着，指尖沾上了些浅绿的汁液。"虽然我不喜欢牡丹，衬的我人太单薄，平淡无味似的，但偶尔试试也不是不行。怎么样？这盆花我拿去了，你别不舍得。"

她这么说是故意的，明知狄飞惊无所谓这些，偏偏要多问一句，仿佛占到了什么便宜。狄飞惊看着她微微笑起来，不紧不慢地开口："你想要自然直接拿去。记得先查清楚谁送来的。"

她唷一声，笑着转过身去与他拉开些距离，拉长了音调答："狄大堂主好欺负人，一盆花都要劳动我查，好像你这么大个地方没人负责记礼单似的，我才不要拿它当酬劳。"

狄飞惊含笑看她闹，伸手去牵她接过手心里那团被揉烂的叶子和刚折的花，低眉顺眼地垂着头：“狄某什么事不倚赖苏姑娘。”

他眉眼本就好看，垂着头更看着清秀可爱，加上语调轻快又平和，仿佛这是什么再理所当然不过的事，苏云暮没料到，微微怔一下咬着嘴唇红了脸，反应过来后愈发嗔怪：“别拿你收买人心那套对我。难道我看不出来么？”她脸上红晕未褪，说这话更显得言不由衷。

她想了想又转回原先的话题："不过说真的，这事你准备查到什么地步？礼单上总该记了名字，但记的名字是不是主使，是存心的还是送错，又有什么目的，都有足够多的内容可查呢。但如果太大张旗鼓了，为一盆花这样，反倒像你有别的心思似的。"她犹犹豫豫地说完，蹙起眉头对上他眼睛，开始怀疑自己是不是想得太多。

"查礼单，顺便查查此人的关系。别的日后留心。"狄飞惊答得果断，想来留待日后也是当下最好的选择。人在暗我在明，且不知有什么威胁，贸然查了也是白费心力。想到这里，她微微颔首觉得没什么别的可说，便弯腰搬了花准备离开。

狄飞惊伸手拦她。她手臂在空中一顿，收回来仍旧站直了用探究的眼神看他。"什么事？我本就是办完事顺便来看看，我那里还有些东西等着……嗯？"他忽然靠近，伸手过来托住她头，视野一下子被他的衣襟占据，干净微苦的青檀气息扑过来。她愣在原地，心跳无端加快了。

她头顶靠后的位置梳着的发髻被手指拨开，头上略微重一下，接着钗子紧了紧，垂下来的发丝被分开梳顺，碎发别到耳后。她不由得想自己的头发奔波半日是否凌乱了，现在他又理到什么地步。狄飞惊不会这些，至少过去他见她梳妆时从未做过什么，虽然这多半因为她不在刚醒的时候调情。在她胡思乱想的时候，狄飞惊做完这些退开说："好了。去做事吧。"

"你……我头发乱了吗？"她仍没反应过来，表情有些呆。狄飞惊看着又笑起来："没乱，把那朵牡丹簪上了。挺好看的。"从他的眼里看过去，粉色衬得她皮肤光洁，在阳光下莹莹的如玉一般。她这才意识到那朵被接过去的牡丹花最终又回到自己头上，不由得又嗔他一眼，自己伸手又掠了掠："那……我走了？"

她这么说着，偷了个时机在他脸颊边落下一吻，迅速转身跑开，理直气壮地回头补了句："给狄大堂主簪花的酬劳。"他站在原地哑然失笑，看那朵原本让人不痛快的花，在她身上反倒是青春正好。

