---
layout: post
title: 【古原】吞白玉
date: 2024-08-01
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

“狄……飞惊，你来一下好吗？”本该在房内安心养伤的姑娘在他刚进门时便探出头来唤，仿佛一上午等的便是他熟悉的脚步声。狄飞惊快步上前去扶她，嘴里说着：“怎么了，有哪里不舒服吗？一直在等我？”

他语速比寻常更快些，关上门后目光先落在她包扎好的伤口上，隔着布条他轻轻抚上去，问：“痛不痛？我给你换药？”

怪不得他挂心，苏云暮受伤的一半原因要归于他判断有误，安排的人手不足，对方又是情报不全的异族人。更何况，她被带回来的时候样子实在可怕，肩上的伤裂开时流出的血斑斑点点染红了半件白衣，里面偏还夹了些盗取回的书信。他鲜少有那样急怒攻心的时候，当着外人的面不敢发作，见她醒了又不敢说重话，自己人后却是拿她的软鞭舞了几回作为发泄，直到精疲力竭淡淡的自责还是浮上来。

苏云暮这几日养病，人闲下来，心思便更多，对他拿了自己的软鞭心知肚明，但此刻却顾不上这些小事，牵上他的手急急地问：“我昏迷着的时候大夫来诊断怎么说？除了伤口没有大碍需要静养之外，那毒是已经解了吗？我记得那时我刚吸入些就觉得浑身发软，闭气时大概有些晚了。”

“对。说从脉象上看，你中毒不深，推测那毒药主要功效是使人丧失行动力，不会有大碍。但异族人采用的药材特殊，或许有后遗症，也会随着残毒排清缓解的。你有哪里不舒服吗？要不要我喊人为你针灸一回。”

她轻轻哦一声，低头又摇头，咬唇抓住自己的衣襟，还没开口脸便先羞红了：“我……我在流奶水。胸胀得难受……”

她不敢看狄飞惊的眼神，低头把那件过于宽大的纱衣扯开。狄飞惊此时才发现她着装的异常，她身上的衣裳比她常穿的大了一倍，领子几乎敞开到肋骨，料子薄到半透明。即便如此，她露出的一只乳头还是红肿地挺翘着，残留些奶白色的可疑痕迹。

他还没说什么，苏云暮便被他盯着胸乳的眼神弄得愈发窘迫，皱着眉头解释道：“我穿不了合身的……轻轻蹭到就很痒，而且会被沾湿。”她胡乱把衣襟重新掩上，转回来看着他小心翼翼地问：“这样的……后遗症，之后会慢慢好吗？这也太麻烦了，根本没办法正常出去……”说到最后，她声音越来越低，像是有些委屈地正抱怨。

狄飞惊正思索着这究竟是否属于应找人来看的范畴，听到最后微微挑眉问：“怎么，你还想出去？肩膀的伤不养好，之后还想不想握鞭子？”他话出口便觉得说得重了些，放软了声调说：“会好。衣服先脱了，别磨着，我也替你看看伤口换下药。”

“皮肉伤，本来就不重，而且我很乖的我都没有乱动。怎么就多了这奇怪的后遗症……”她知道没事，放下心来便活泼了许多，撇了撇嘴从善入流地脱了上衣，狄飞惊坐到她身后替她把头发拢到一边，低头处理伤口，脱下来的布料带着体温，隔在两人之间软软的一团。他动了动，觉得它像小动物蹭上来，下半身那处隐隐开始发热。

他舔舔嘴唇说：“恢复得不错。再过一天应该就不用包着了。胸还是很胀吗？”他话题的转换仿佛只是从一到二地关心她的身体状况，但声音更低哑些，拢着她头发的手指开始插进发丝中摸下来。

“对，你要帮我揉吗？”苏云暮敏锐地捕捉到他话中潜藏的欲念，或许又早从最开始便存了勾引的心思。她偏头蹭了蹭他贴着发丝停在肩上的手，对上他雾蒙蒙的眸子话语中多了分笑意。

“哪里胀？难受得厉害吗？”他接收到信号，一只手覆上那白腻的乳，调情般的明知故问。“这样揉可以吗？”

狄飞惊手比自己的大，又因练功藏着些粗糙的茧。此时他分明只是轻轻抓着捏了几下，整只乳房便听话似的聚拢在他掌心里。过电般的快感蔓延到下半身，腿间湿润着吐出些水来。她偷偷夹紧了腿磨蹭，见狄飞惊盯着指间的乳头，改了挤奶般的动作单手托住她乳球挤。她舒服得没忍住哼出声，听狄飞惊开口说：“奶水流出来了。”

他把她抱到腿上，半湿的穴口隔着亵裤正抵住他的灼热。从她的角度看过去，狄飞惊低头埋在她胸前的表情全被挡住，唯有乳房处被制造出的快感混着原有的胀痛令人愈发舒爽。她湿得难受，忍不住对着他的阳具磨，嘴上埋怨似的说：“快帮我弄出来，另一边也要。”

“我可只有两只手。一只用来抱你了。”

她顾不上想他究竟想让她自己摸还是别的，话不过脑子便冲口而出：“你用嘴吸。”

下一秒他便含笑抬头，举着手凑到她唇边说：尝尝看？”她脸又哄地一下红了，不服输似的伸出舌头将那滴残留的奶渍卷走，不防便被他捧着头吻住。她意识到此时姿势对他的不方便，挣扎着要躲，却被他按住。“哎狄飞惊，你脖子，别为这个用上力。”

“不妨事。”他含糊地唇齿交缠讨了个奶味的吻，低下头从她脖颈侧面一路吮到胸前。“今天好乖。”他湿润的唇齿奖励般贴上她另一边胸前，舌尖轻轻打着转，直到它完全变硬凸起，奶水受了刺激越流越多才含进去，与此同时另一边手也不紧不慢地揉着，似乎藏了无限的耐心。

他不太经常像这样玩，苏云暮本就敏感的乳头被他口腔包裹着，牙齿还时不时轻轻磕一下，这伴随着疼痛的陌生快感早就使她把持不住，夹着他的一双腿时而磨着时而张开。“你为什么不先插进来？”她在他身上百般蹭着，为着衣物的阻隔总是空虚着到不了点，狄飞惊又装作不知道似的专心替她处理胸前的异常，于是她累积的快感仿佛总差点什么才能引爆，如今的语调已经被折腾得带了些哭腔。

“不急。还难受吗？”

“……你进来呀，下面。帮我摸摸。”她一双眼红着湿漉漉地看他，手在他背后挠痒似的抓，“我不要自己弄。”

要求还挺高。他默默腹诽着，起身把碍事的衣物除了，放出一根高耸着的阳具。天知道他刚刚忍得多辛苦，她那样磨着他也愈发难耐，但如果同时让她夹着怕已经射过一回了。苏云暮对此却一无所知地喘着，平躺在床上双腿自然分开，露出一张湿透的暗红色小嘴，肩上刚包好的地方看上去完好无损。他目光移至这处微微分心被拉回些理智，问：“你肩上的伤别压着了，我们坐着？”

“为什么不是我在你上面？”她偏头看他浑身赤裸走过来，几道旧伤疤仍显得颇为狰狞，仿佛心里被羽毛扫过般一动，顺口接了这句。

“你膝盖的旧伤，忘了？别逞强。”他坐到她身边拍拍大腿，示意她坐上来。在她显然闻言反应慢半拍的时候伸手贴上她微张的小穴，指尖跟着戳进去。

“啊……”她来不及回应这话，但在手指进入的时候显然更动情些，软肉挤着手指又吐出一包水。

“不许吃着手指高潮。”他侧过身吻她脖颈，扶着性器准备进入。苏云暮被层层快感裹挟之余忽然觉得此刻爱比欲望更强烈，双手压在他肩上说：“你躺下，我试试……我想亲你。”

狄飞惊闻言眸色微动，一言不发地就着坐在床边的姿势缓缓仰躺下去，双臂朝着她张开是准备支撑的动作。她撑着床板扶着他那根物件对着身下试图坐下去，不防被他扶住时腿上力气松了直接坐到底。她足够湿润，并未受到什么阻碍，但直直捅入的快感还是令她爽得呜咽出声。

“不是说想亲我？”她从刚才的状态中缓过来，迷迷糊糊听到狄飞惊哑着声这么问，扭着俯下身吻他，唇齿交缠间身下越推越深，人被扣着侧卧过来。

那根体内的阳具终于开始以熟悉的节奏快速抽送，成为点燃她的最后一点火花。他熟知她体内的敏感点，她很快软成一滩在他怀里，呻吟声都变得支离破碎。直到某下捅到最深处的时候，她尖叫着抱紧他达到了极乐。她知道在自己绞紧的瞬间狄飞惊也没忍住射在了里面，或许因着身心两方面的极度满足，她这次高潮绞得格外紧也格外的长，直到两人在余韵中大汗淋漓拥抱在一起。

“伤口……不能碰水。”狄飞惊也喘得厉害，一时竟没想起来为射在里面道歉。他坐起来垂眸看她，伸手把贴在脸颊边汗湿的头发拨到后面。“再躺一会吧，我去打水给你擦身。”

说到这里他才恍然大悟般想起来：“我没忍住射进去了，我……对不起，要给你准备药吗？还是先帮你清理掉？”他仿佛将这连同之前的受伤一起归为了自己的失责，睫毛开始微微地颤，连带着眼神也有些空茫。

苏云暮随手披上那件纱衣，伸手要他靠过来。狄飞惊低着头的姿势使他们看上去像不分高下依偎在一起的两只小动物。她不太习惯狄飞惊这样脆弱的样子，却忍不住为他在自己面前泄露心事感到欣慰。她伸手在他肩上安抚地拍拍，问：“前几天拿我的鞭子去干什么了？”

“自己练。”他顿了顿，把脸埋进她头发里吸一口，声音低低地又补了句：“不做点事情睡不着……想着如果能融会贯通出新的招式，可以教给你。”

“狄飞惊，受伤主要是我太大意，你没必要把责任揽到自己身上。”苏云暮听着，却是实实在在地愈发心疼，高潮后本就哑着的嗓子微微带了些哭腔：“你在我这里可以犯错，好不好？作为大堂主，你已经足够尽责。作为……我的爱人，你哄我一下就好啦。现在，快点哄我。”

“别哭啊。”他把她的脸转过来，想了想坐起来些把她抱进怀里，嘴唇从额头移到眼皮上，蜻蜓点水般地一触。“我好爱你。”

又是因为不知道怎么哄人所以干脆表白吗？苏云暮慢慢抬起眼看他低头的角度，贴上去舔了舔他的下颚。

但好可爱啊，好喜欢。她想。
