---
layout: post
title: 【古原】一日心期
date: 2024-04-30
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 
*一个暧昧期的故事

苏云暮去过酒馆回来，边走路边翻着手里新收的的信件，进了房间冷不丁一抬头见狄飞惊靠在窗边的长几上发呆。他来做什么？她想。

“狄大堂主早，今天怎么有空来我这里？有什么事吗？”她简单打了招呼，转到自己书桌前整理新收的信。

“没事，你忙你的。”狄飞惊向来话少，这回来找她还多了件没来由的怀疑尚且在犹豫，愈发的惜字如金。苏云暮不知所以，笑了笑也不再接话。

今天阳光很好，窗框里透进来的阳光在桌上分割出金黄的纵横纹路，照得绵软的信纸都像长着小绒毛般暖烘烘毛茸茸。她随手先收拾了之前还没检点清楚的另一批，转身去架上暂放，又瞥见狄飞惊仍是之前那个动作倚着几案，仿佛睫毛都不曾颤一颤。阳光照亮他半边脸，微微分开的嘴唇泛着浅金色光泽，画面宁静得仿佛他来这里偷懒。她忍不住微微笑起来，又出声问他：“要喝点茶么？”不知怎么，她对狄飞惊来找她已经渐渐失去了与上级谈话的畏惧。或许是他太年轻，又太好看，本就不是要让人怕的，又或许自从狄飞惊把她从后门带进自己的房间坐着，她就明白自己要成为于他而言不同的心腹。

“不用。”他动了动，目光移到她手里打算收起来的前一批信纸。她通常收到紧急的事情加班加点赶完，一早会汇到他手里，剩下琐碎的反而容易无限期拖延，就如今天一般被暂时搁到架子上，也不知什么时候再拿出来。我心里有数。她总是这么说。他几乎能想象出苏云暮说这话时的语调，他也没有干涉下属工作的兴趣，但今天却不太一样。“你手上的是昨天来的回报吧？先别急着收，打开看看。”

苏云暮嗯一声，上扬的尾音落在急促的停顿里。她收了笑，敛眉一张张翻开来看之前随便扫过分类的纸片：“这里面没什么要紧的，我略微看过。一些堂里人问的事情收到的时候就简单回应了，剩下的是我手下人近日的汇报。你具体问什么？我给你细查。”这里面的确没有什么，她愈发疑虑，以为是有什么自己没看出来的要紧事，皱了眉头盯着他看。

他摇摇头，走过来接她手里那叠纸垂下眼帘翻找，语气不咸不淡：“手底下的人汇报都不细看，也不怕哪天谁有二心，借你的手做小动作。”

“这不会。用人不疑。”她回得干脆利落，眼睛却紧盯着他手里翻着的那叠纸，似乎要看他如何从中翻出自己没见到的消息。

“好个用人不疑。”他不置可否，抽出一张简报来递给她。“我用了你的人，报告在这里。未经告知，抱歉。”

她接过来，心里愈发狐疑，眼睛仍盯着他的脸不动，似乎想从中观察出什么。狄飞惊仍是垂着眼，看不出表情，这使她有些对眼前人捉摸不定的挫败。“这算什么大事，你不会单单为这个来一趟吧？”她嘴比眼睛快，一目十行地扫完之后才意识到这个问题的答案，“不是，狄大堂主，您查我的底细还用我的人哪？”

她没想到这个，表情控制一时没成功，脸颊上的肉微微抽动。她能感觉到脸一下子烧起来，大约整个涨红了，既是气他怀疑自己，又是因为他今天在此毫不避讳觉得羞愤。之前从未设想过的事情令她心跳得快且重，仿佛要从胸腔里跃出来。她伸手摁住心口用力压了压，扯出一个过分灿烂的笑，努力让开口时声线保持平稳：“这世上姓苏的这么多，狄大堂主难不成见着一个就要疑心对方是不是细作？更何况从当初到如今，我是怎么一步步走过来的你都看在眼里。倘若我真是苏梦枕派来的，他不会选这样毫无自保之力的人羊入虎口，稍有不慎只会打草惊蛇折了他更多暗桩。再者，如果我真的有这门好亲可攀，当初也不会如此狼狈地来见你。”

她边想边快速说完这一串话分辩，原本的惊怒说到最后真的带了些委屈，仿佛这世上谁都能怀疑她动机不纯，唯独不能是狄飞惊。原先的怒气被这点委屈兜头浇下一盆凉水冷了下来，成了一片惨淡的灰。但无论如何灰心的不该是她，于是她强撑着气势又补上一句：“说到底，我不过堂内一介小卒，堂主们要处置我容易得很。若有什么蛛丝马迹证明我叛了，拉进执法堂严刑拷打我也不敢有怨言。您如今既无端疑心还明白指给我看，难不成觉得我应该感恩戴德谢您宽大吗？”

狄飞惊抬眼看着她静静听着，顺手将那些简报搁回桌上。“你想多了，我顺手而已。”他似乎是觉得两人站着谈话于他到底不方便，拉她在桌前唯一那张椅子上坐下。“你方才也说用人不疑，那我有疑总该及时解了。否则将来你成了我倚赖的耳目，再要查实难免大动干戈。人心难测，唯有这些可查的蛛丝马迹实在，因此我不问你，只来告诉你一声。”

顺手？苏云暮琢磨着他的话眉头未解，心里仍憋着股气，手里无意识地揉搓着衣角：“你的意思是我办事得力，所以连在这种事情上都能无所谓我怎么想？我明白了，你必不可能只找我手下人查我吧？若真查出什么不该有的往事，他们能不能留下来就看两边的消息有没有出入。狄大堂主，你好谋算。”

说到这里她已经不想再说下去，也忘记了这里是自己的房间起身欲夺门而出。砰地一声，门被狄飞惊隔空关上，她愈发气急了回头怒目看他，问：“何必拦着我，还用上内力？难道从今天起我这扇门都出不得？”

“你出了这扇门，满屋子的信息全由着我看，不怕我罗织罪名？”他人也转到她身前拦住去路，眸光炯炯泄露了些他不平静的心绪，“我是有怀疑，如今查过了，疑心自然消除。我来告诉你，也算向你道歉，从此好彼此心无芥蒂。”

他向来是平静的，仿佛对方越怒他越多了胜算。苏云暮曾希望自己也能学他不动声色的本事学到三四分，如今才知道他这些年在雷家人手下周旋学到的东西对她而言实在深不可测。她本以为他至少该为了安抚属下说几句好听的，但他好像知道即使说了自己也不会信，又或许他只是觉得没这个必要。于是她一腔怒火无处发泄，好像反倒是自己无理取闹，转身重又一屁股坐回椅子上抱臂抬头看他：“行，那跟我道歉。”

“对不起。云暮……是我多心了。”他语调拉的很平很缓，说到这里却忽然停下，他本想说“你一直都很好”之类的话，算作今日这一场谈话的收尾，却蓦然觉得言不由衷，另一句话到了嘴边觉得不合适，于是生生刹住。他差点对她说，“你要知道我向来不容易。”即便是心腹，这话也坦率得过头，仿佛对方真能明白自己似的。

这句话说不出口留下欲言又止的空白，倒让两人都尴尬得不知从何说起。苏云暮郁气未散中忽然想起狄飞惊往日吩咐人处理暗桩时宁可错杀的冷肃模样，仿佛对外那张谦卑温和的面目全是错觉。他什么时候在意过无来由的传言，更何况自己的身世他分明比谁都清楚，她福至心灵地想到。难不成是想借机敲打？但这道歉的态度又不像，总不能真如他所说“顺手而已”。她习惯了揣摩他人的动机，在他面前反而觉得想不明白不如不想。

“好，我知道了。没什么事您先忙吧。我继续为总堂鞠躬尽瘁。”随口扔下这么句话，她走过去开门送客，转头见狄飞惊不动，甚至退回最初那张长几边坐下。“怎么，大堂主今日很空，说完这些还在我这里赖着不走？”

他重新坐回光里一动不动，表情像最开始那样若有所思。“你先处理手头的消息，有什么事我在这里你立刻回报。”

算了，她破罐子破摔般地想，就当多了个监工在边上晒太阳吧。她那时还不明白，他们彼此究竟抱着怎样的心思。

