---
layout: post
title: 【古原】收骏骨
date: 2024-04-29
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 
春天风大，街上落下来的树枝子混着柳絮漫天乱飞，扑头盖脸地落在人身上。苏云暮脸颊边一绺截短的头发还没长好，在耳后别得不甚安稳，反复被吹到眼前再拨回去。马场所在之处地广人稀，青蓝的天空下人如同一株枯草般渺小，仿佛轻易便能被大风吹倒。苏云暮不得不更频繁地整理头发。她心里烦躁，想着这里通常没人，干脆不再管它，顶着吹乱的头发往前走。

进了马场，走进了她才见到一个灰色人影淹没在灰白的马群里，不是狄飞惊又是谁。她挑了挑眉，重重地咬住自己的嘴唇。他们的距离已经靠得太近，以至于对方的目光早就落在她身上，甚至是追随着自己走过来。他总是这样站在原地微笑着看自己走来，甚至不伸手迎她。这令她更有了赌气的理由。

她故意不理他，转过身去装作看马，偷偷理了头发说：“帮我挑一匹小巧的快马，我有事要跑一趟城外，日落前得回来收线人的材料。哦，也不能太烈，我才不像你，每一匹马在你手里都像温顺的兔子似的。”

她语气不是太好，这股气也并非凭空而来。近日总堂主称病不出，堂里各方势力暗流汹涌，本就是不太平的时候。她整日忙着半真半假的流言焦头烂额，唯恐漏了哪条重要信息。狄飞惊却像没事人呆在马场，又常与各类江湖人来往，甚至还有自在门的小师妹，整个总堂的人似乎都见着了来告诉她。她平日里想不起来问，今天遇上了仿佛都攒在一起发作，见了他无缘无故就更委屈。他应该来抱我，她想。

一段沉默后，脚步声在她身边停下。一截缰绳被塞到她手里，连带着马的气味扑面而来，阴影落在她身上。她转头看，一匹栗色的小马安静地嚼着草，毛色比她的头发略浅一些。他站在边上，雪白的发丝被风往后吹，手握着她的指尖按了按，不舍得放开似的好一会才松开。“这匹好。快去快回。”

她终究没忍住去抓他的手，抬头看他的眼睛，又想伸手抚他微皱的眉心。明明他只是站在那里低着头，但风这么大，他又早脱了冬日里的貂裘，只剩几件淡灰蓝的薄衣裳在风里飘，她便觉得心疼，觉得他眉眼间藏了许多辛苦，到她面前只给她牵马。她鼻子微微酸了下，气消了一半，嘴上还是别扭着：“你就这么急着赶我走？难道就那自在门的小师妹是能同你说得上话的闲人？”

他动了动嘴唇，有些意外似的，很快又浮出一缕笑意来：“但云暮是同我心意相通的人。”

他很少说这样的话，像答话般说了偏偏又没有下文。苏云暮脸微微红了，却不肯让他看见，低头动了动想甩开手却没成功。“谁跟你吃醋。我是说，这些日子你事情也不少，怎么有空找她，又在马场让我碰上？”

“守株待兔而已。”他愈发惜字如金，目光向边上安静低头的马微微一瞥，像是担心马认主伤了她，又或者等得焦躁乱动，见一切无事才重新移回来看她。

“她还是我？还是两者都？我明白了，你不至于闲到在马场等人，但如果能顺便以逸待劳装出这个样子给人看，传出新的消息来给我，那是一箭双雕。但为什么……是马场，和她？”她奔波了几日顾不上细想，到这里才被引起了注意，边说边想着早就忘了来时的不高兴，眼睛亮亮的只剩下些疑虑。但既然对方是他，也不太要紧。

“这里空旷。外加我给她讲了一些关于马的故事。”

“马的故事？你的脖子……还是之后要总堂主杀了那匹踩断你脖子的马？”狄飞惊脸色淡淡，仿佛讲的只是招揽人心的手段，低头慢条斯理替她系披风上快散了的带子。苏云暮却好像被重重敲了一下，摸不透他心里生疏远近与谋算的分寸，无意识拉紧了手里的缰绳。

马在一旁打了个响鼻原地踱了几步，她没想到，吓了一跳躲开，狄飞惊顺势接过来安抚：“都讲了一点。无关紧要的。如果什么都不说，才是浪费了她的殷勤。”

苏云暮心里有些默然，看那匹马在他手里像有灵性般又重新温顺低头。这两件事不是她能说什么的，但她替狄飞惊觉得不值，似乎他揭了自己的伤疤给人看，对方却只大略品评着疤痕的形状。那个人，她能说什么呢？赞扬他恩怨分明有情有义，还是惋惜他的脖颈倘若能治好该有多好？这可是狄飞惊。她什么都不懂，连自己都不敢说明白他。他怎么就愿意把这些回忆说给她，为了些尚且不知有什么用的消息。

在他面前，她的不高兴向来写在脸上，这回也是一样。她最终垂了眼，抱着手臂等他把马重新递回来，不冷不热地说：“我不明白你这些。这里风大，你如果今天是为了等我，早些回去吧。吹得头疼了也不好。”

她挽了缰绳往前走了几步，见狄飞惊跟上来顿了脚步，转身时突然仰面被拉进他怀里。他身上还是很暖和，深厚的内力真有用，她无端这么想，自然而然地便放松下来换了个舒服的角度靠着。“多跟我说几句，马或者她，你再多说几句我就原谅你。”她贴在他怀里小声嘟囔，耳边是他平稳的心跳声。她想了想又问：“你其实没有大部分人以为的那么在意那匹马是不是活着，只是需要立威，对吗？”

“对。脖颈被踩断是很久前的事了。不如说，我早明白如何利用它，顾不上为自己惋惜。”他抱着她不动，神色静得像雕塑般，唯有垂眼看她时唇瓣上衔着缕笑。“你很聪明，能自己明白，又何必要我说呢？”

苏云暮听了仍不太满意，觉得他全身上下只那丝笑意好看，踮脚抬头贴上他的嘴唇，刚轻轻吻上就拉开些：“那我笨一点好了。我来心疼你，替你觉得可惜。”他们的鼻尖快要碰上，她终于忍不住又主动吻下去，试图含住他的嘴唇咬，音调粘糊糊像撒娇：“什么人啊……自己有伤不觉得疼，还能用来换人情，非要我自己听说了再来亲你吗？”

他听了只是笑，眼角眉梢都舒展，捧住她的脸吻得更深，说的话却与这氛围截然相反：“你快要来不及了，这匹小马没法那么快到城外。”看她表情仿佛当头一棒般垮下去，他终于笑出声：“我送你。准时把你送到城外再带回来，够让你原谅么？”

“你就是看我好拿捏。”她飞速起身锤了他一把，“反正误了消息这次不是我的错，你再慢慢挑着，从今天起我让人传狄大堂主驯的马一个时辰都出不了城。”

这当然是玩笑。狄飞惊听着，牵了燕雪出来。那些事他想得太多了，与什么人在哪里见，说怎样的话。但他今天终于有空想一想，哪匹马快到足够与爱人共骑，又不要快到让路程变得太短。
