---
layout: post
title: 【古原】晚更衣
date: 2025-01-22
Author: 潋卿还在当梦女
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

苏云暮推门进屋时，目光在狄飞惊倚榻读书的身影上多停留了一瞬。她没有太意外，但仍因这计划外的相逢心情有些微妙。这趟任务做了几天了？我好像总是最后一个知道他回来。她想，于是收起目光径直走向衣柜。

“你回来了？什么时候到的？”她打开柜门顺口问，给他留了个忙于事务的背影。狄飞惊的衣柜整洁得正如他本人给人的印象，就连色系都完全一致，仿佛烟雨迷蒙中的山水。她垂眸看向叠得整整齐齐的灰白色衣物，从最底下抽出件颜色略微鲜艳些的。

她尚未把压在衣料中的手抽出来，腰上便被一双带温度的手抚过，热量隔着衣物传到她小腹。“嗯，刚回。先去总堂汇报了情况。听说你不在，就先回来休息。”他说话时呼出的气流因微颔的头颅一簇簇打到她肩窝上，带来一片温热的痒。“这个月月信正常吗，我记得是这几天？”

她看不到他此时的状态，只觉得身边这片阴影似乎伸出发丝垂到她肩头，撩人心绪地颤着。即便这样的场景重现过无数次，她仍觉得耳尖发烫，大概已经红了。怎么总被他轻易影响情绪，她想，愤愤地用力把那件衣服抽出来，留下一堆凌乱得格格不入的衣裳。

“正常的，你记得比我自己还清。”答了这句，似乎最初的那点脾气便撑不下去，只好仓促地转移话题。“我有伪装任务，要扮公子去逛青楼。懒得置办了，借你衣服改改。”她在他怀里转过身来，将抽出的那件上衣展开，贴到自己胸前比划。“肯定大了，但裁缝毕竟有现成的。”

“嗯。穿上试试。”

“哦。”她随口应了，抬头时目光撞进狄飞惊眸子里，在他平稳到波澜不惊的目光里心跳漏了一拍。她本没有想太多：拿件衣服而已，事后说一声就是了。但穿他衣服……毕竟没有试过的，在他眼前又添了几分暧昧。白露刚过，天气尚有余热，她想起自己回来时换过衣服，如今抹胸外只套了件短衫，脱了外套几乎能看到身体曲线随呼吸起伏的轮廓。

犹豫之间，狄飞惊已经接过衣服在她身后甩开，只等她伸手来穿。她脑子有些钝，站在他跟前又觉得没什么大不了，就这么套上了。面前没有镜子，她正对着的只有狄飞惊一双眼睛。

他的目光似乎被什么黏住了，一时只沉默着看她，空气几乎变得粘稠。苏云暮觉得不自在，低头整理衣裳。她卷起袖口往上折的时候忽然想到，他已经许久不穿窄袖了，狄大堂主只穿灰蓝的大袖衫，永远沉默又温和；冬天再披上纯黑的裘，在雪里孤清得像一叶芥子舟。那么这件水蓝色的短上衣只能是他更年轻时的……她忽然想起来了，脸轰一下彻底红了。已经是几年前的事，她有一件成套的，嫌女装设计累赘又喜欢颜色，硬要他买这件穿给她看。没想到过了这么久，她审美仍然没变，在衣柜里正正好把它挑出来。
	
“这件……还不如我自己的，我回去把自己的找出来改下装扮发饰就好。”她反应过来时手忙脚乱地想换下来，不提防狄飞惊伸手握住她肩膀：“不，挺好的，穿着吧。”他的手转向衣服，贴着她皮肤比划要改的大小。“肩膀大了，胸……差不多，腰线收窄些。到时候记得穿束胸。束腰就算了，毕竟还要行动自如。”

“你闭嘴。你是不是一早就发现了你就故意的。”苏云暮终于忍不住拍他手，没控制力气听到啪一声脆响。她一边愤愤地想他活该，顺手仍拉了他手过来双手捧着揉。原本她弄乱他衣柜又装作云淡风轻便像跟他赌气，受不了他隔着小半个月没见只像出门喝茶回来。如今她不慎拉出来些往事，回头重看都觉得仓皇，他却隔着两层布摸遍了她上半身，像什么都没发现似的给她提修改意见。她早就湿了，粘腻的液体糊在吸饱了血的布条上。

她拿他没办法，窘到这个地步也不想听他回答，自暴自弃似的贴到他怀里蹭，乳头随着舔他下颚线又向上亲吻嘴唇的动作掠过他胸膛。她仍然不擅长接吻，贴着吮了会嘴唇又分开，含糊地说：“说你想我了。”

他没回答，略微调整了下姿势低头扣着她后脑勺吻上来。他吻得很凶，像要把她摁进怀里，却在触到她舌尖时缠绵着收回去。她有些缺氧，发出个模模糊糊的鼻音当作疑问。但她很快发现更值得注意的事：狄飞惊也硬了。在这个二人紧贴着的姿势下，她几乎能用身体勾勒出他勃起的状态。

他喘得厉害，低头又想索吻。苏云暮心情好了不少，故意偏头躲开，钻下去用手握他阳具，套着弄了几下。只有在这样的时候，狄飞惊才脆弱得像任她处置。“你该诚实点，要不要我帮你弄出来？”她能感受到手里的东西硬得发烫，沉甸甸有着重量。她不能让他插进来，但她总希望狄飞惊因为她高潮，亲口承认需要她则更好。

他仍以接吻前的姿势抱她，此刻却像是扶着她脊背站着。她听到他的心跳环绕在自己耳边，连同衣襟上微苦的气息。他的呼吸逐渐恢复平稳，但她知道他始终硬着。他像是终于找回自己的声音，开口时嗓音沙沙的：“不必，最近……练功。阳气不可外泄。”

“假如我今天不在月信期，你也练功？”她像是听见什么荒诞的话，手指从他翘起的顶端滑过。“还是说你专挑我不在的时候？狄大堂主，你不会……这半个月自渎都没有吧？”

他模糊地哼，用一双水光潋艳的眼看她。她不忍心，终于放开手起身抱他，嘴上却不依不挠：“今天放过你了。但回答我呀，这半个月……不想我？”她还是被宠坏，恃宠而骄般偏要看他进退无措，要他像自己见到他第一眼时方寸大乱。

他叹口气，埋在她肩上细细地吻，语气无奈：“想你。没有自渎。特地挑你不在。提早回来只想见见你。”

“你下次最好嘴不要像下面这么硬。”她满意了，从他怀里钻出去要走，又被他抱住。
	“听了实话最好忘掉。不然……再多陪我会。”
