---
layout: post
title: 【古原】饮露
date: 2025-03-09
Author: 潋卿在焦虑
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

“什么事？说完快点放我回去。我还攒着五娘的约和别的一些消息没处理。”她走进书房，隔着屏风遥遥问他。午后的阳光从另一侧透过来，隔着素白屏风泼墨山水温和得像初酿的金色花蜜。榻上坐着的人影闻言动了动，幻出摇曳的光影。她看着，疲惫感像发芽似的从心底生出来，仿佛被琐事蹉磨成的木雕石塑到这里也要软化出肉身，却反而因此不敢留下，怕心里的力一松整个人如山石般一路滚下来不可收拾。她指甲扣在掌心，尽可能让语调毫无波动。

“嗯，你过来。”狄飞惊像没听到她说了什么，也可能是听到了才故意无视。她叹了口气往榻边走，在石砖地上坐下，伏在榻上抬头看他。他没穿外袍，身上只一件灰色里衣，手里拿着本书让风吹得乱翻，长发用毛笔当簪子挽在脑后，愈发显得剑眉星目。她微微笑起来，嗔怪似的问：“怎么狄大堂主今天这么悠闲，没事可以来替我干活。”

“接下来没安排。你来躺下，地上凉。”他改了个姿势，拍了拍大腿示意她枕上来。她站起来犹豫了一秒没接他的话，只挨着边沿坐下，嘴上说：“我来一下就走的。你有什么事情快说。”

他抬眼，目光定定地看她脸，眸子在阴影中黑沉一片，很快又状似不经意地移到她大腿与腰身。“五娘的约没定在今天吧。不急。”

“我的事情你怎么知道急不急。”她下意识反问，实际已经是默认。她自知理亏又兼有事瞒着他，小心翼翼地枕着他膝盖躺了，习惯性伸手抓他衣摆往他腰上贴。“这么弯弯绕绕的，你又来试探我？有什么事情不能直接问。”

“你不肯主动说的事，我直接问有什么结果吗。”他淡淡答了，手同时落在她腰间。苏云暮的身体明显一颤，紧接着小幅度动了两下僵在那里。他没管，手掌继续平移到小腹处，又转回来虎口掐在她腰线划出让人无法忽略的体积。她躲不开，挣扎着呼吸一下子乱了，大脑空白得找不到能说的话来让他停下。

“我继续还是你现在告诉我怎么回事。”他移开手，手臂环住她以防离开，又摸了摸她的头发以示安抚，语调却平得像块铁。苏云暮知道这意味着他试探结束，心情因为答案变糟，主动坐起来讨好似的献吻。他的唇瓣干燥而微抿着，她贴上去蹭蹭，没再进一步。“没什么的，最近受不了自己的身体，不是讨厌你也没受伤，你别这么摸我就好了。”

“我停下了就嘴硬？我该继续碰哪里，腿吗。你小腿很漂亮。”他垂眸看着面前的人，没忍住抚上去手掌罩住小半张脸，疑心她又瘦了。

她闻言收起小腿并拢往他怀里缩，泄愤似的在他手里低头用嘴唇咬他。“确认关系前你还会照顾我情绪旁敲侧击呢，现在怎么像审犯人。”她想改口用牙咬，想起湿漉漉的触感又一阵恶心，从他手里抬起头来，语气不是太好。

“我觉得心理问题你管不了，我自己能解决。我会让腰围恢复到能接受的程度，然后再恢复正常饮食。你别这样刺激我。”她从他怀里挣出去，被触碰过的焦躁一阵阵涌上来，抓着自己的手腕想挠，最终只攥了他衣角在手里揉。

“这不算解决。”他状似无意地接了，伸手想把她揽回怀里，在离她一寸的地方停下虚悬着，转而用指尖摸她脸。“可以亲吗？”

她点点头，侧身看到他悬空的手开始觉得愧疚，主动扶着他肩膀送上唇瓣，若即若离时话说得含糊：“抱歉啊，没有讨厌你，不是不让你碰。我知道这样不好，但……先这样。”

亲吻的感觉还是令她感到熟悉，在最初一瞬对肉体相接的排斥得到忍耐后，她温柔地被抚慰着宛如被流水冲刷的鹅卵石。他今天格外有耐心，吮过含过又用舌尖描摹她唇瓣的形状，直到她忍不住主动加深这个吻。舌尖相接的瞬间她下意识睁眼，见他目光清明始终凝在她脸上，吓了一跳退后躲开。

他没禁锢住她，甚至没再伸手，垂着眸子不知在想什么。他的反常让她更心慌得厉害，忍不住开口解释：“你没闭眼。我只是吓到了。你不能……不能不想碰我。我只是焦虑到不知道怎么接受自己是个人是可以被爱的但你不可以不爱我。”她说到这里终于撑不住开始崩溃，从桌上抓了裁纸刀用刀背来来回回划出印子，加上被衣带磨红的皮肤一片触目惊心。“我不想知道你想干什么了，我做不到，你让我回去。”她把刀柄抓得很紧，好像怕自己忍不住换了另一边割下去。

“你做得很好。”他像是不在意，甚至没接那把刀，一只手又停在她身后顺着发丝往下抚，“留在这里，让我看看。你已经留下来很久了。”

她觉得一切又开始失控崩溃着不敢抬头，就着被他托住后背的姿势一点点往他怀里蹭，面对他脖颈处裸露的皮肤没忍住还是想挠，努力控制着没用力像在用指腹抚摸。“为什么偏偏要……我这么都狼狈了。”她像心里被堵住无从发泄，茫然地又抬头向他索吻，直接被唇齿相接地吻住。

“因为你需要调整。”他吻得不凶，手臂始终环在她身侧。她没再介意，也不答，吻毕只眼神空茫地靠在他肩头发呆，时不时颤一下，像在经历一场醒着的梦魇。他静静抱着她，手最后移到她腰间意识到她没再躲，试探性地问：“你想做吗？”

“你不是讨厌白日宣淫吗？”她大脑空白，却对他的习惯熟悉到下意识皱了眉头问。

“用手帮你。我不做。”他手指挑逗似的揉她身后腰窝，附在她耳边用气流说，“想要就点点头。”

她点头，腿在裙子下绞起来，手指攥住衣袖仿佛觉得尴尬。“这样可以吗？你会不会……难受。”

“没事。”他松开手，示意她转过来躺好，握着罗裙下裸露的脚踝分开，朝腿根处吻下去，语调叹气似的说，“又不穿袜子。”

“穿着麻烦。”她腿被他按住被迫敞开，偏过头小声抗议不敢往下看。她在他面前总是湿得很快，只是这样亵裤就洇出了水痕。他掀开裙摆堆到腰间，单单解下最里面的裤带：“裙子会被弄脏。”

这是陈述句，他为什么不脱掉？她脑中福至心灵地一闪，在想明白他想干什么之前被下体的异物打断了思路。穴口在他的挑逗下早就湿漉漉地张开嘴求欢，但此时抵在那处的并不是带温度的指尖。它是更大些的圆球，触感粗糙而微凉，在体温与蜜液的滋润下有些活泛的迹象。她想坐起来看时被狄飞惊摁住，那颗东西彻底被推进穴口。

“干枣。吃一颗吗？”他从榻旁的矮桌取来新的一颗，倾身下来抵在她唇边。她下意识觉得恶心，咬着嘴唇想躲，又觉得这样的场合该在他手里吃一口，一时有些进退失据。

他看着，把指尖上的红果子拿远了些，刚好在她仰头能够到的位置：“看上去你下面的嘴更想吃它。这样吧，我计个数，数到几你把它咬住，就往下面塞几颗。一。”

这很简单，她在数到三的时候起身叼它在唇畔，觉得已经被塞进去的那颗吸了水仿佛更大了些。她有些怕，但又难以抑制地兴奋，就这么衔着枣子像被塞了口球似的眸光流转地看他。

“不咽下去也作数。四，五。”他看了一眼移开目光，收手拿了新的干枣照旧抵在穴口，缓缓将要往里送。她忍不住把嘴里那颗推到腮帮里，半起身盯着他抗议：“这不公平，我已经让步了。”

“跟我谈公平？要不要来谈谈你刚才，你这些日子干了什么。”他脸色沉下来，黑得像能滴墨，好像他安排这一场见面就是为了此刻。新的两颗干枣被推进去，原先的往更深处钻，像被盛着异物的容器。她觉得羞耻，小幅度扭着想求饶，含着枣子嗫嚅着不知从何说起。

“我的耐心不多，别逼我拿穴里泡过的给你吃。”他蹙了眉手指拍上她鼓起的那侧脸颊，“咽下去，好宝宝，剩下的吐我手上。”

她看着他想摇头，最终困在那沉沉的眼神里决定屈服。她闭上眼尽可能快地把它吞下去，在用枣核尖头划过舌面前用力吐出来，仿佛是排出她体内郁结的一块石头。没有想象中的难受，也可能是体内被塞进去的几颗异物已经足够让她意志薄弱。它们让她涨得难受，但又不能动一动令她舒服，欲求不满的液体越积越多，仿佛这样都堵不住还能流出来。

“好乖。”她看到他仿佛一瞬间露出点笑意，久违地觉得委屈。她小声哭起来，眼泪贴着她面颊流到他掌心：“你总是欺负我。”

“放松点，让你舒服。”他安抚性地拍了拍她大腿，手指往里又顶进一个指节。阴道像是彻底被撑满了从里至外地泛酸，狄飞惊放开手，她感受到顶着它们的力道松下去，一手按着小腹想把它们排出去。阴道在这样的挤压中意外品出了些快感，像动物产卵般既痛苦又欢愉。这样的努力除了让她的快感层层积累却到不了顶峰之外效果微弱，她也终于耗干体力不得不求助一切的始作俑者。

“唔。”他接收到她求助的眼神，顺手垫高了腰埋头替她舔。他的鼻梁从穴口扫过，舌头盯着肿胀的肉粒快速动作，觉得穴口的东西又往里吸进去些。她受不了这突然而至的快感，尖叫着断断续续喷出些水来。

已经湿得足够厉害，高潮后的痉挛尚未平息，他用舌尖抵进去贴着枣子往外卷，在润滑下似乎有些要被弄出来的迹象。已经到过一次的身体愈发敏感，她为了方便动作把腿张开到最大，觉得小孔又被撑开些快感被放大到波涛汹涌。

“别，你别舔了，受不住了……”她抓着榻上的垫子音调里带了哭腔，伸手想推他伏在腿间的头。他原先簪住的头发不知什么时候散了，少有地凌乱着失了姿态。 他嗯了一声不为所动，舌尖还在她穴里作乱，在她被吸到抵达下一轮高潮前终于衔着第一颗浸润后的干枣抬起头来。

她意识有些模糊，在这短暂的平息下朦胧着泪眼看他。他眉眼黑而亮，因方才的性事颧骨上闷出点潮红，唇间衔一点暗色仿佛寡淡的唇也沾了色彩。这么好看，她想，意味不明地嗯呜一声伸手想朝他索吻。他没来得及漱口，俯下身来抱她，唇齿相接时她尝到自己的味道。

“好脏。”她咕哝着又和他缠在一起，嘴唇分分合合之际下身又开始泛酸。她身体倦怠懒得动，亲够了主动坐起来把穴口送到他嘴边。“帮我拿出来。还痒。”

“现在不想自己弄了？”他调笑似的环住她腰臀，用接吻的姿态含她穴口，挑拨那闭合不了的缝隙。她身体又一下子软了，腿微微颤着跟他撒娇：“我想躺下，坐不住。”

“没事，我扶着你。”他手臂多用了些力支撑，仍专心伺候她下面那张难喂饱的嘴。苏云暮身体半靠在他小臂上，下意识把穴往他脸上盖。她意识到自己的目光不可能从他舔穴的表情上移开，也就被迫看着自己如何因他一点点沦陷。她坐在他脸上两腿夹着他，只露出被淫水打湿的睫毛与眼睛。这难以想象，比他在书房午后跟她胡闹还要荒唐。她偏过头去感受身体重新被快感支配，小声呻吟着任由他动作。

里面剩下的两颗最终都被他舔出来，穴口因含得太久又高潮了太多次肿着无法闭合。她累到脱力，偎在他怀里昏昏欲睡时还想起他没射往下瞟了一眼。最开始被逼迫进食的帐还没算，她一边想着一边睡过去。

她醒过来的时候见他在边上坐着，等她转醒便过来抱她，上半身被他支在怀里抱起来。“想不想喝粥？红豆糯米的，放了很多糖。”他小心得好像又换了张新面孔，她对食物的排斥好像有所消退，在心里翻了个白眼觉得他无趣。

她点点头，在他手里送来的勺上喝了口，垂眸等着他再喂时开口说：“你这人真恐怖，连做爱都能变成计划一环。”

“不管你信不信，我最开始没想这样。临时想到了就做了。”他又舀一勺送过来，“但效果很好。”

“没怪你，不管是哪种都。”她不习惯被喂，把碗接过来自己吃了两口，犹豫着搅了搅随口问：“为什么不是咸的？”

“我以为甜的会更好接受。不想吃先放下吧。”他把碗接过来往矮桌上放，伸手揉了揉她头顶，“你做得很好。”

她靠在他怀里又有点想哭，转头用额头贴他领口：“你做点咸的，我想吃。”她想了想忍不住问：“你真的不觉得我的腰，还有小腹……在变形？”

“我不在意，我怕失去你。”他叹口气，锁在她身侧的手臂收紧了些。“所以我觉得你瘦得过分。”

她摇头，停了一下又换更大幅度摇，憋了许久的眼泪落下来：“不会的，我没有，我不会离开。我只是需要……能控制它。你再等等我，我会好起来。”她身体发软，似乎失去了焦虑的力气，手指抓着薄毯贴在他怀里很轻地吸鼻子。这样微妙的失控让她不知所措，平静下来又换了话题问他：“你刚才硬了吧，会不会难受？”

“会。但因为你硬着也是应该的。”他答得很快，像不假思索。

她挑眉看他，目光停在他眸子上许久，开口道：“来帮我干活，晚上陪你吃饭。最近手头事情太乱。”她说到最后音调沉沉往下坠着，被他很轻地吻住转成缠绵的尾音。

“好。”
