---
layout: post
title: 【古原】器之用
date: 2025-08-02
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

狄飞惊没有武器。

狄飞惊有一双手。

他向来把手保养得很好，一天三次用水清洁，房里每日备着井里新打的水，似从昏暗的地底取出的一捧幽寂，温度适宜，如蕴月光。他很仔细地定期修剪指甲，磨平毛糙，像深闺女子消磨时光的把戏。武器须以最细致完善的方式养护。

他最初也想要一把剑的。

习武之初，他尚是关昭弟麾下小将，跟着堂中子弟清晨练功。结束时大汗淋漓争着进屋冲凉，见夫人结束晨妆，迎着日头去总堂。阳光照在她脸上看不清表情，唯独头上凤首金簪活过来似的灿灿发光，镶着一圈珊瑚小米珠红得像血滴子。腰上佩剑用描金莲花纹的红木剑鞘，边缘又再镶金，精细到有些累赘。夫人一颗玲珑心，稍用半分便把自己收拾得天人一般，与六分半堂众人云泥之别。他看着莫名心悸，仿佛心头映出一片火焰。热得能滴出油来。

他那时想要一把银色的剑，最好莹莹映着蓝光，像在冰雪中淬炼已久，烈日融不了的坚冰，迎风泠然有声。他还太年轻，眼中声色犬马，样样活色生香，不明白物件原是误人的，愈美的愈不长久。

好在，夫人很快被杀。

他回到雷损手下练他独传的秘术，兵器只有自己一双手。内力贯通，真气充盈，血肉之躯可破矢石。他第一次意识到这具躯体的存在，不仅仅是抬不起的头颅，好像日月之精气尽数倾入，以他为容器。

练成后，他第一次在雷损面前抬起头对视，见他双眸深黑无底，仿佛空有回响的山中洞穴。他目光很快错开，低头，静默着听他说话。雷损冷笑，拍他肩膀说来日方长，好像他抬头那瞬间无关紧要。他忽然感觉不到四周的温度，似乎春暖花开时与冬天别无二致。于是他渐渐只穿单衣外袍，灰白色寡淡得像终年积雪的山峰。

他那时在快速往上爬，为了走到雷损身边为他所用。他很快意识到自己是美的，足够清秀、看似无害，又比寻常江湖人多认了几个字，这很好，很有用。于是他不仅仅是一把利剑了。他会杀人，也会笼络人心，初见他的人无不怜惜他的残疾，惊叹于他的孤清潇洒。江湖上说，狄飞惊是所有人最忠诚的朋友。狄飞惊的朋友也就是六分半堂的朋友。

但他洗手前独自对着水面，微光从窗户的缝隙里照进来，在盆底散成一片银箔随着涟漪浮沉。他把头发拢上去想看清自己，只见流光聚散的混沌。他忽然想，我是谁？我要为雷堂主成就霸业，但我是谁？

他明白，正如双手是他的武器那样，他是雷损趁手的剑，是六分半堂积聚力量的瓶。

------------------------------

所以在他遇见苏云暮时，他并未抱更多设想。这很简单，他快要到那个一人之下的位置了，他需要一心忠于自己的人正如他忠于雷损那样。

一切进展得很顺利，她和自己一样年轻，没有根基，又聪明能干。他把自己的院子让给她，教她使鞭，定期听取她收集的情报，作出更有效的安排。城里有青楼酒馆是他的眼线，除了他俩谁都不知道。他很满意，却又觉得有些奇怪。

她太敏锐又太体贴，谈话时偶尔有意想不到的启发，即使她大部分时候安静得像不存在。她用完院子会扫干净落叶，出城后采花记得捎一束挂在他马笼头上。他的坐骑燕雪莫名很快接受了她，被她梳理鬃毛时怡然自得地嚼着麦芽糖刨土。她不敢骑，只抱着它脖子讲悄悄话。他撞见时觉得奇怪，不知是为了她对着马说话，还是连马都爱她。

他对她时而很坏，像雷损偶尔对他那样。坐在主位上看她跪着，面无表情说自知伤人的话，手里转着盖碗品茶，未饮尽时不许起来。再亲手去扶，装作无心之失，好言劝慰，夸她得力，给她奖赏，装作没看到她汗湿的衣襟。她不吃这套，推开他的手站起来，像无事发生似的行礼走开，一步步走得很稳，脊背挺得笔直。

以人为刀剑，也会心生怜惜的么？这种情绪很陌生，或许也危险，但他不可能除掉她。

他某天忍不住试探她说：“你如今趁手得像我的剑。”

她有些意外，想了想说：“狄大堂主，‘君子不器。’”

一时间两人都沉默，觉得各自说错了话，又同时开口想分辨，忍不住相对着笑起来。她一笑后活泼了些，眼里光彩闪闪：“我原本想说，可我看大堂主并不用剑，又怕有我不知道的故事冒犯了只好改口。我并不在乎什么君子，也不在乎当你的兵器。”

他若有所思，只笑着答她：“我才要抱歉，不明白你这些。”

他的心绪是不可能言说的，像潮水时时冲上沙滩带走所有写下的字迹。但被她说中时一瞬间也想把一切讲给她听。他并不是用剑的人，又怎么照猫画虎般给自己找人来充兵器之用？他想起马，觉得像她，又有些释然。

他问：“你想要一把短剑吗？一寸短一寸险。出手时必须致命。”

她说好。于是他去准备，从锻造到武学心法，几乎是陌生的，然而这莫名让他兴奋。

毫无准备，难以解释，几乎累赘，但她需要一把短剑。

剑铸成时，他翻来覆去看了无数遍：短小轻薄，侧刃锋利，泛青绿光泽，圆形剑柄磨得光滑，无暗纹无饰物，加上剑鞘能藏在袖子里。

是把好剑。

他映着剑锋又看到自己隐约的影子，想起自己从未拥有过的武器，想，善刀而藏之。
