---
layout: post
title: 【古原】趁虚而入
date: 2025-01-23
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

狄飞惊洗过澡，倚在榻上拿着本书似乎在读，实际上却一页都未曾翻过。他新得了本秘籍，半个多月来每晚闭关修炼，自觉内力大有长进。不过，这也带来了副作用——练功的日子里须得戒酒戒色，谨防阳气外泄，如今功虽练成，但那股热意此刻全集中在小腹，几乎要使那处顶起来。他觉得烦躁，伸手摁了摁眉头。

苏云暮还没来，大约在洗澡。她总有更多的步骤，需要更长的时间。今夜这一切因为他不寻常的状态变得更难熬，他不得不直面自己少有的、无可抑制的欲望，意识到自己多么期待与她寻鱼水之欢。别去想她，他试着对自己说，但没有第二句话能够说服自己。苏云暮不会推开他，她知道如何让他比能想象的更快乐。他爱她。狄飞惊闭了闭眼，因为空气中几乎不存在的水汽进一步被诱惑。

苏云暮推开门时，第一眼对上狄飞惊不正常的脸色与泛红的眸子。她吓了一跳，有些不自然地从床边膝行过来，倾身摸了摸他的脸。“有什么不舒服吗？你脸很烫。有没有发烧？”

他把她拥进怀里吻她颈侧，很轻柔的交颈姿势，甚至没有贴上她的身体。但他张嘴时发现自己声音已经哑了，伴随着的是硬得难受的阳具。“我……没事。你帮我摸摸。”

她盯着他的双眼笑起来，用手凭感觉从胸膛摸到裤带，隔衣物绕着阳具打圈时，她不由得惊讶于隆起的形状。“今天硬这么快？”一小块布料已经被溢出的前精打湿，她尽可能快速地帮他把寝裤剥下来。忽然想起什么似的抿着嘴唇笑，另一只拉开自己的衣襟：“我准备了些……小礼物给你。我想你前些日子大概过得很辛苦。”

里面不是肚兜。她穿了一件红色的、样式奇特的内衣，如飞鸟羽翼般的纹路堪堪托住乳球的后半，一点红樱欲露不露，衬得裸露的部分格外白而软。他意外撞进这片胸前景色，脑中仿佛有什么砰一下炸开。她的手还在自己阳具上抚摸，触感柔软微凉，时不时无意识地捏一下。仅仅这样，他便毫无防备地射了出来。

这次射精延续得很长，像是攒了半个月的欲望一起释放在她手里。她始终没有停下对手中硬物的抚弄，导致当狄飞惊回过神来的时候，白浊不仅糊了她一手，甚至捧不下滴到大腿上。他很少有这样狼狈的时候，但舒爽的感觉骗不了人，于是在她开口前，他先把她拉到怀里用力吻住了。

一吻毕，云暮身体也软了，气喘吁吁地倚在他怀里，胸前鸟羽的装饰好像要让乳球飞出来，含水的眸子带些嗔怪地望他。她缓缓把手举到唇边给他看，仿佛什么都不知道地舔上去想把它舔干净。“你射了好多，味道又好重。我就说憋着对身体不好吧。”

够了，他想。下半身又有抬头的趋势，他用力把她的手拉过来用衣服擦干净，舔了舔嘴唇说：“我看上去像身体不好的样子？”

“那再来一次？你确实又硬了。”她手被他抓着，目光不受控制地往下瞄。“应该攒了很多吧，射进穴里会被灌满的。”后半句话她像喃喃自语，偏又一字不差地传进他耳朵里。

“胆子养肥了？什么话都敢说。”他不轻不重地甩了下她臀部，听她呜一声泄出水来。好敏感，他想。于是手不受控制地继续对着那圆而饱满的臀揉弄下去。“继续，不许用手。再射一次就给你。”

她小幅度地扭，下半身的裙子也掉下来，露出配套的内裤。通体红色网纱制成，只花径幽深处有片羽状布料遮盖。她泪眼朦胧地蹭上前把胸捧起来夹他，伸手抹自己流出来的水当润滑。“你欺负人……呜呜，别，别拍。”她声音中带上些哭腔，一双绵软的乳贴上他下身坚硬。她不常这么做，小幅度摇得似痛苦又似享受。

狄飞惊爱极她这样沉溺于情欲中神志不清，但偏偏又知道如何取悦他的模样，手却毫不留情地伸向她小穴。“夹了什么？弄得你这么爽。”

穴里已经足够湿滑，手指破开温热的花瓣几乎毫无阻碍，软肉有弹性地附上来吸住，直到他摸到一截坚硬，又往上推了几分。

“呃啊……”她一下子卸了力，伏在他身上小声尖叫，体内的印章刚好顶到她敏感处，连带着刚刚被击臀的快感一起被点燃。他故意揉她那点肉粒，使她这次高潮在大脑一片空白中被延长到极致。“不，不是，是大堂主，大堂主手指操的我。里面……放了印章。你书桌上画押的印章……”她气喘匀些干脆张嘴吃他阳根，边舔边眼神往上含娇带媚地看。“狄大堂主把印章盖我穴里了，盖那么用力……怕是消不掉的。要不用肉根插进去替我揉揉？”

“自己把它吐出来，吐出来就给你。”他被舔得舒服，手指抽出来扣她后脑勺以便吃得更深。看她伏在身下哭着摇头说不出话来，终于大发慈悲改口：“算了，我来。”

他挺腰往她口里意犹未尽地撞了几下，感受到喉头紧致的触感终于又射一次，爽得全弄在她脸上。“大堂主好坏。还是要让我吃了。”她懒得擦，一边小口往唇边舔着一边把穴张开送到他眼前。蜜穴已经被伺候成深红色，两片唇瓣可怜地张着，露出挺立的肉粒和穴里藏的一点玉色。那印章进得深，但穴里高潮过一次湿得根本吃不住东西，手指轻轻一抠就往外滑。

“好厉害。”他把她翻过来，耳语似的轻轻说。改用三指并拢插进去替她扩张，发现进得自如便很快收了不必要的眷顾。这场性事终于到了水乳交融的正餐，肉刃从身后一层层劈开她花瓣插进去，毫不收力地往里撞。

“偷穿不雅服饰，偷拿我印章，还行为亵渎……该当何罪？”狄飞惊撕了那件欲盖弥彰的胸衣，手指从外至内地拢住乳球揉，掠过红樱时指尖特地照顾地按过。这样后入的姿势进得深，与她此刻完全被操开的模样恰好相宜。她声音哭得变调，下身果然夹紧了喷出水来，透明液体全溅在他小腹上。

他揽过她擦了脸吻，阳具在体内又转过一圈，见她被欺负狠了似的从嘴唇到睫毛一起颤，温顺地被他亲着说不出话来。她回过神来伸手圈住他脖子，模模糊糊喊他：“狄飞惊……射给我，想要……”

他动作顿了顿，扣着她腰使彼此贴得更紧。她像是真受不住，从他下颌线吻到喉结，没轻没重地咬。“射给我……我吃药了。又，又要到了……”

他被这高潮前的痉挛夹得受不住，用仅剩的理智确定了这话的真实性便全凭本能地操她穴，进了数十下后抵着最里面的软肉射了出来。

还是好多。苏云暮被情欲裹得神志不清，感受到热流打在她壁上，仿佛过了许久才停歇。狄飞惊那物终于疲软下去从她体内退出来，体液混合着被带出来积在身下小小一滩。

狄飞惊也正盯着那里看，意识到她的目光把她往怀里带了带整个拥住，下巴抵在她头发上问：“吃了什么药？谁让你吃的？”苏云暮困得眼睛睁不开，闻着他身上淡淡的草木香更是昏昏欲睡，找了个舒适的角度靠着胡乱答：“避子药，算着日子吃的，因为药性温和得多吃几顿。别烦，我要睡觉……”

算着日子？看来以后练功还是不能这么久，憋坏的不止他一个。狄飞惊边揣度着，边拉过被子替她盖了。
