---
layout: post
title: 【艾恩安】急雨夜
date: 2025-02-21
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 
在秋天的雨夜，艾恩频繁地向我求欢。

她很少把心思分给这样……用她的话说，无关紧要的事。她不知道如何照顾自己，更不用说如何纾解性欲，以至于偶尔我也像所有人一样怀疑，她究竟是不是做了新的神经手术，把自己的需求模块改造过。但我也一如既往地握着她触感粗糙但带着体温的右手，把新的水果糖放在她掌心。

“完成一场手术就吃掉一颗，再喝半杯水。午休的时候我会带午餐来检查。”我会这样说。她需要明确的数字与时间点，最好给她设置好闹钟以防忘掉。水果糖不至于给她的工作带来干扰，但至少可以让她在不健康的食量下避免低血糖。在照顾她这件事上，我比任何人都有经验。

然而，我对她最近的状态感到困惑。此刻她难得准时洗过澡来到床上，宽大的短绒绵睡衣带着潮湿温热的水蜜桃味沐浴露气息，刚吹干的头发比想象中的触感柔软。她如同小兽般抱着我的腰往我怀里蹭，脸颊埋在脖颈旁吹出呼吸的气流。她的呼吸并不均匀，仿佛为什么不安似的长长短短，除此之外，她哪里都显得很正常。我犹豫着要不要翻身起来先问明白她的状态，又贪恋这样少有的温情。我们实在太忙，以至于在默契与依恋之外，爱都像潜泳间隙偶尔浮上水面的换气。

“安……”她喊我的名字，抬起头来索吻，没有镜片遮挡的银色眼睛像积聚了月光的潭水。她的手不安分地从裙摆钻进去贴上皮肤，比我更高的体温像点燃了一簇火。我不会拒绝她。在这些时候，她称得上温柔。我们像两尾海里的鱼互相抚慰，在微弱的天光下舔舐对方发光的鳞片。在短暂的失神后，我听到她很重的喘息：“你摸摸我。”

这不对。我心里咯噔一声。她讨厌在触摸下被引发快感的体验，仿佛任何不受她意志驱动的东西都不该存在。相应的，她喜欢拥抱和亲吻，以及……让我为她着迷。她不算一个好床伴，但我爱她，我从未希望她在这方面作出妥协。

“你究竟怎么了？”我皱起眉头双手捧起她的脸，对着嘴唇安抚性地吻了几下。她脸色因刚才的动作染上绯色，眼神却空茫得像映着大雪的玻璃窗。隔着这么近的距离，我却觉得被她推开。

“哪里不舒服吗？还是你有什么事瞒着我？艾恩，我们说好什么事都要告诉彼此的。”我翻身坐起来提高了音量，因为紧张有些破音。焦虑、不安、委屈……还有些微愤怒，气自己没早点发现她不对劲拉着她去做检查。在收拾完瞬间涌出的情绪后，我放低了语调用哄孩子的音调问：“没关系，我在这里。你现在怎么样？告诉我好不好。”

她摇摇头，仍凑上来从背后抱住我，金属手指不知轻重地在自己手腕上握出红色的指痕。“我最近的噩梦很奇怪，安神药没有用。”她下颚靠在我左肩，瘦得只剩下骨头的坚硬触感，声音冷静得像在说别人的事情。“我梦到那晚，你没有抱着佩儿来彼岸。”

“我一定会来的。”我不假思索答，手轻轻盖上她下意识攥紧的手背，“辛迪加只有这一个诊所，我也不会放弃救她。”

“我知道。但梦里没有你，我没到天亮就看到自己的尸体。”

她沉默许久，轻轻地说：“我觉得可耻。连续梦到这些三天后，我开始想或许那时候死掉更好。你觉得我需要去寻求干预吗？全身体检再加上心理疏导。可能是狂厄化程度加深。”

“如果你不排斥的话……”我喃喃地说，好像心里有块灼烧过的旧伤被风吹得隐隐作痛，同时转身面对面把她抱进怀里。我偶尔会有错觉，仿佛她像生病的孩子一样脆弱。此刻我意识到这是真的。她强大到百毒不侵，把彼岸和所有人都守护得很好，但她也一样病了，即使她向来清楚如何应对来尽快恢复工作。

她把鼻尖埋进我肩上的发丝沉默地呼吸，屋里安静到被窗外的雨声充斥。天气开始转凉了，管理局门口的梧桐树叶子由黄转为褐色，失去水分掉下来，被孩子们踩在脚下干脆得像从未有过生命。雨声越来越急促，寒意从紧闭的窗户缝里渗进来，仿佛冬天那有形的巨手朝我们伸来。我不合时宜地想到，之前申请移除一些阳光房窗户的铁丝网，不知局长批准了没有。

“我们别想那么坏。”她恢复了冷静，仿佛只是普通的感到疲惫，半靠在我肩上垂着眼说，“也可能只是我压力太大。这么想确实很疯狂，好像只要我最开始没有研究狂厄的执念它就不会存在，就不会……有这么多人为之而死。事实上却只有我们想救他们。”

她最后落下的音调是最常见的艾恩式的斩钉截铁，我一边听一边抱着她用哄宝宝睡觉的节奏晃，心疼之余又感到安慰。在我们初见的那个雨夜，她用无菌纱布包裹着的残肢鲜血淋漓，亮着白色灯光的手术室床单上沾着暗红色，我吓了一跳说你需要包扎，她转身将诊所剩的药物端到我面前。

她那时说：“诊所的药不多了，优先留给她。”

一个在自己性命未卜的时刻，都不愿意放弃濒死的患者的人，是必然会为了更多人咬紧牙关活下去的。我突然开口问：“这么想会不会好一点？即使那晚我没有来，你也不会死。因为你知道自己还要救更多人。我不是来救你，我们只是……一起让这条路没那么艰难。”

她坐起身眯着眼看我，好像有些意外，又因为近视眼神显得难以聚焦。她叹口气，语调无奈：“安，你总是很会哄人。”但我看到她的唇角上扬，露出一个很淡的、像雾气一样稀薄的微笑。“或许你说得对，我比自己想的更坚强。”

“这可不是你明天立刻高强度工作的借口。接下来我要哄你躺下睡觉，明天一早去做检查了。”我微微放下心来，唇角忍不住翘起来。白天刚换上的毛绒被套在这时刚好适用，铁血医师被我兜头盖上被子，像只仅露出脸的粉色怪物。她不戴眼镜的时候意外有点呆，不过或许仅我可见。

“你还想试试看……对我做那个吗？”她躺在枕头上转过来问，声音困倦下有些含糊。

“如果你想要的话。睡吧。晚安，我的医师。”

我拉黑了床头灯，在黑暗中觉得在她身边比我想象的更加安宁，也有力量。
