---
layout: post
title: 【古原】如何松弛谈论严肃话题
date: 2025-02-10
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

情难自禁的阴凉午后，从桌边一路纠缠到榻上。竹帘子拉到最密还留了些缝隙，窗外绿荫筛过的阳光斜斜地射进来。屋里新换了冰，浸着一坛子各色时兴瓜果，西瓜熟得过头，沿着刀口时不时咔擦裂开。不知何处来的微风拂过房间，吹动床上悬着的白色纱幔，小小的呻吟与低喘很快被吹散，只落在彼此耳朵里。

苏云暮畏寒，夏天也不用竹席，只在矮几坐榻上铺了乘凉。这当下两人胡闹完，她闭着眼倚在他怀里任由对方抱着走，裸露的皮肤很快接触到床上的被单，一席凉被盖上来裹住她身体。

“睡一会。不舒服要告诉我。”她睁开眼，见狄飞惊坐在床边盯着她，几缕白发散落在额前，气场少有的温和又松弛。对上目光的下一秒他伸手盖住她眼睛，低声说了这句。

她动了动腿，在他手底下摇头，睫毛蹭过掌心最软的皮肤。她转身枕到他膝上，声音还有些哑：“嗯，不舒服。你弄太狠了，里面像还夹着东西。”

“……我看看？”他沉默了片刻，想再把她转回来，被她抓住手臂贴上去。“不要，你陪陪我。你也躺下。”

“会有点热。”他从后背躺下虚虚环住她，身体还保持了一段距离，只手掌贴着小腹轻轻揉着，像想把里面的液体蒸干。夏季云暮的身体还是偏凉，大片肌肤触手如莹莹冷玉，只胡闹时吻过的地方透着餍足的温度。他捂着，手心很快渗出些汗。

她确实觉得热，又不舍得挣开，转过身扶着他肩膀咬他下颌骨。“不要紧……我等会自己去洗。狄飞惊，你想不想跟我回家？”她说完把自己拉上来些，抵着额头正对着他眼睛。

他一愣，抱着她的手臂收紧了些，话里有些自己都没察觉的紧张：“你的家？你不是当年为了逃婚跑出来，再也没联系过吗。”

“是，可能年纪大了又开始念着吧。”她忍不住笑了笑，缩回去换了个舒服的姿势靠在他胸口，手里抓一缕他的发丝理顺。狄飞惊看过去，能见到一侧的浅浅酒窝。“我固然不会再认卖我的父母，但总有些……有恩的人，比如婆婆，再比如开蒙的塾师。”她说到最后声音低下来，笑容也消失，听起来有些忧伤。“先生开的是义塾，背靠着千顷良田，广收弟子。我和他小女儿一同读书，走时那姑娘还没及笄。”

他感到胸前衣料沾湿了一片，低头才知道她在哭，眼泪流得无声无息却源源不断，伸手想替她擦时又见她自己抹了。“我没事的。这么多年了他可能都不在了。他那时身体就不好。我出来是先生同意的，他要我看过山川，再谈爱恨，谈自己想去哪里。”她红着眼眶又抬起头来，“我在想，绕了这一大圈，可能我还是想回去。”

“那江湖对你来说算什么？”

“算……世路风波险。”

她下意识念了句诗，就着原来的姿势发了会呆，回过神来手圈在他身后摸他头发已经恢复平静。“我没有想走啊，你别误会。我只是……”她意识到自己绕得太远，重新拉回原先的话题。“你知道，无论六分半堂和金风细雨楼未来命运如何，有多少人能活下来，这之后的日子也得继续过。假如有一天你觉得欠雷总堂主的恩情还尽了，能不能多欠我一点，跟我回家？”

“云暮，我不谈未来。局势瞬息万变，我明日就可能死于刀剑之下。”他的声音从胸腔中传来，听着有些发闷。

“我知道。你在这里我一定跟着，你不在了……我带你的遗骨回去？”她后半句因为犹豫说得很轻，话音才落便被接过去。“可以。你带我的遗骨去看看千顷良田。”

话还没说完，她翻身坐起压他身上，手指按上他嘴唇，眼神很凶地瞪他，“呸呸呸，哪有人像你这样安排后事咒自己。”她低头看他仰面躺着，嘴角甚至带着淡淡笑意，愈发觉得不平。“我知道你长于谋划，生死也可以是其中一环。那你能不能替我谋一点，就给自己一线生路。我的心也是肉长的，你的是不是我不知道。”

她觉得没趣，从他身上跨下来准备下床，被他抓住小臂留住。“我答应不了你。但我爱你。”

她转头眼泪又掉下来，落在他身上都觉得烫。“谁要你的爱，我宁愿你长命百岁。”

这次她被他拥进怀里擦干眼泪，眼角新流出来的被他用吻接住。他再开口，语调软得近乎乞求：“别说这样好的事，我不敢想。有了这样的心思，我还怎么坐得稳这个要用性命守的位置。”

她哭得更凶，哽咽着开口答：“……对不起，我没有要让你为难。但你不许死，我不管，我想你活着。”

眼泪是咸的。她的唇被他吻住，尝到此时一腔心事的味道。咸而涩的液体从他唇齿间渡过来，很快又在舌尖相触的过程中被稀释融化。他捧着她的脸，渐渐加深这个吻，她听到他喉间滚出的叹息，主动将舌尖抵得更深。

他们听到对方的心跳。

