---
layout: post
title: 【古原】解嘲
date: 2025-07-13
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

狄飞惊向来知道，苏云暮作为下属、作为爱人，都好得不可思议。她聪明、勤勉、懂事，像每个侠客都渴望的最趁手的刀剑。她是呼吸一样的存在，或许又像浅滩上的河流，枝叶间的清风，由于太习惯而很难注意，却又难以想象更好的。他以为自己足够幸运，也足够爱她，以至于如此虚幻的情感仿佛比生命更长久。

因此在她提出休沐时，他没想太多。她说得很清楚：事情太多，累了，觉得撑不住。她把话说得太简单太好理解，以至于他忽略了其中潜藏的阴影：她向来拒绝展现脆弱与不稳定。应该更敏锐的，他想，在他端着午餐送去她房间的时候。

她正坐在桌边读书，他推门进来时恰好翻开新的一页，手指按在上面没抬头。"放那里吧。"她语调淡淡听不出喜怒，画过的眉毛浓淡似烟灰晕染的远山，衬得脸色更苍白，仿佛顿成一首未入韵的诗。

他皱了皱眉头，走过去从身后环着她，手掌轻轻按在她肩膀上问："今天好点吗？"

她放松了脊背往他身上靠，垂着眼帘不看他。但他的气息仍然柔柔地扑过来，让她鼻头一酸。最近靠近他时总是想哭，但又找不出什么话责怪他，舍不得不见。她转身靠他怀里，答非所问似的："让我抱一会。"

"求之不得。"他调整了姿势让她贴得更近，抬起一只手整理她颊边的碎发。她在眼泪流出来之前推开他抬起头来，想起那件事咬着牙问："我有些床榻上的事求你，不知道你肯不肯。"

"我哪有不肯的。"他答得很快，在她身旁的手还没来得及收回，"你别这么安静……我担心得很。"

她对着他勉强笑笑，面色沉沉地起身去柜子里取东西，重又背对着他："我本来没想的，之前当玩笑说说罢了。"但她的确连吵架都嫌麻烦。她没再说下去，好像舌头千斤重，多说一个字都累人。"找到了。"

托在她掌上的是一只精巧的玉势同配套软膏，尺寸并不大，但更细长。她低头看着微微勾起嘴角，仿佛见了什么好笑的东西："挺久前听人说起，宅内驭夫术里有一桩，能将男人后穴当女人的用，像青楼小倌儿似的得趣。"她的表情重新冷下来，笑容像融化在雾中一般消失。"前些日子气不过才要来，这样的东西藏着都辱没了我。"

“好。”他没想到这个，对着她苍白如纸的脸色来不及觉得难堪，更何况已经答应了。“你别太勉强。”

“晚上吧。”她重又回去坐下，心烦意乱合上书往边上放，对着食盘欲拿又放下。“你去忙你的吧。”

“下午就可以。我陪你吃饭好不好？”他接受得很快，走上前来替她布菜：几道消暑的凉菜用青瓷暗纹碗装着，各式的都有一点，连筷子都取了红木镶银的，仿佛她的胃口比房事重要。她看着他弄菜脸色好些，偏过头去看他：“大堂主最近这么闲了？哪年的红木筷啊。”

他把筷子交到她手上，一双深黑的眸子认真地看她：“想陪着你。多吃点，不喜欢就换掉。”她接过来，深深看他一眼，没再说话。

------------------------------------

饭后她坐在那没动，盯着茶杯怔怔地发呆，他答应得太快，倒像她患得患失。狄飞惊取杯又倒了茶给她漱口。她回过神来看他，觉得莫名其妙：“什么时候这么讲究了？”

他也怔一下，有些尴尬地收回手自己喝一口，吞咽时有细微的咕嘟声：“别想太多。你做什么都可以，能让你开心就好。只是……你似乎也怕。”

“我……”她皱眉，偏过头去看窗外，指腹贴在桌面上划，想把那玩意砸了的心思又扰得她心绪不宁。她怕，她不想，她觉得折辱人。而这让她显得……更贱，似乎非得拿这样的法子才能榨出些爱。她该把它摔碎了砸他身上，然后让他带着碎片滚。这么平淡，好像他被人玩过一样——她不能这么做吗？他知道她不是故意的。

但是他答应了，答应得像最寻常的事情一样。试试看又怎么样呢，或许会好一点呢？他使事情变得简单，天平的重量在向他那头倾斜，而她永远相信他。

她闭了闭眼深吸一口气，默许似的把浴巾甩他身上，往玉势方向抬抬下巴：“带着那玩意去。里里外外洗干净点。”她放松下来，语调上扬得像撒娇。他挑了挑眉，转身时唇角似乎带些笑影。

狄飞惊带着一身水珠走回来时，见她在床上拉着帐子摊着满床画本。她见他裸着上身，惊呼一声脸上飞红，迅速把他拉进来。他忍不住想笑，问：“我以为你想在竹榻上，看得清楚还凉快。”

她手忙脚乱地收拾，比他刚刚试探时显得更慌，脸红得快要滴血：“你……我……你难不成真被人用过？把那东西给我！”

“没……但我刚才自己试了一下。你不用担心我受伤。”他摇摇头，神色有些不自然，拿出玉势放到她手里。“我是不是该趴下？”

她点点头示意他趴下，用软枕替他垫高了腰，手指顺着脊柱抚上去。他这里很敏感，从腰线往上引发一阵颤栗。后穴似乎扩张过，隐隐能看到内壁粉红色的褶皱。她没管，虚拥上去吻他后颈，贴着皮肤感到他体温渐渐升高。他呼吸很乱，偏过头来似乎想看她。

他一定硬了，她想。她手伸向他身前阳物，想给那肿胀的部位先做些抚慰，在感受到热度时被他轻轻握住手指，带着不匀的喘息：“你该用后面。”

“你对自己很坏。难道我快点结束你会更好受？万一我改了主意还是想要你呢？”她挣出来，固执地揉他分身顶端，听到熟悉的透着快感的喘息。他咬着嘴唇闭上眼：“别对我这么好。”

“你是不是觉得在受罚？”她收回手努力让眼泪不掉下来，疑心自己轻微的抽泣已经被听到，将玉势一头抵在他穴口磨。“你以为我想说什么？你下贱，你活该被我操，你里面太脏了我不想用。你以为我想像待小倌那样折辱你？”

他自己扩张时或许用了软膏，残留的被体温煨化流出来，她沾着不明液体又开始崩溃，差点把它脱手扔了：“我，你都这样对我也对你自己了，难道我就活该……活该一样……”她说不下去，她不可能真的骂他贱。但究竟为什么他们要这样，这样习惯受苦。

“没关系的。握住它，插进来。”他脖子使不上力伏在那里，左手努力伸过来握她。她摇头，沾泪的手湿漉漉牵住他指尖，忘了他看不到她的脸。眼泪落在他后背上，每滴都热得发烫。“你应该怨我的。”他缓过来些，声线平稳后听上去有些难过。

她觉得委屈，缓缓握了那玉往穴里推，很小心地推开肉壁往里钻。她听到他吸气，顿住后吞下去，似痛苦又似欢愉，含了一眶泪问他：“为什么我要怨你？我不是应该更冷静、更强大，更能配得上你吗？我不知道怎么办。我真的，我不知道。”她对自己说过很多遍这话，直到此刻不得不在床上使用他时泪如雨下。“但我现在，我不喜欢你为我做到这样。”

“揉揉我，前面。”他闭上眼睛，时轻时重地捏她手腕，感受异物在体内抽插，陌生的快感像漩涡般层叠袭来，“我知道。对不起。是我愿意的。”

“你就没有别的更好的办法吗？”她问，改用双手熟练地握着他前端动作，玉势仍嵌在穴里。

“对不起。”他说，头脑模糊到不再如常运转，努力侧过头来，“让我看看你。”

她躺下去，在他快要高潮时吻他，泪痕沾在他面颊。

-------------------------------

昏暗的床帐里一时谁都没再说话，轻轻的抽泣和喘息声交替。她哭累了往他怀里钻，觉得比自己受了一场还累，肌肤相贴地嘟哝：“眼睛疼。”

“等会拿冰敷着。之后别这样哭。”他喘匀了气，手掌合在她眼皮上，诱哄般的语气，“先替我把它拿出来，嗯？”

“不好。你自己弄去。”她不想再看它，怕想起这么过分的一场又掉眼泪，铁石心肠似的拒绝。他无奈，答好，环在她身后的手臂扣得很紧：“你之后都什么可以跟我说，好不好？”

“说什么？我自己都不喜欢的话，说出来白惹你讨厌。”她声音很轻，像是不想让他听到。

"不会讨厌，什么都可以说。否则我心神不定。"这么严重？她闻言沉默一瞬，莫名心虚地用脸颊蹭他。他揽着她调整呼吸，试图忽略体内仍咬着的异物："我一样爱你。"

"我知道了。"她闷闷地答，为自己这些日子的别扭微微脸红，想起刚拒绝的请求又心软，"我帮你一起去洗洗？"

他没做声，低头吻在她眼皮上掠过她湿漉漉的睫毛，觉得她近些日子哭得太多，看着让人心疼。于是一路又吻到嘴唇，吮到眼泪微咸的苦味，再和她接吻，勾出舌头来唇齿相接，轻柔得像对待易碎的珍宝。"不用，你可以睡会。今天……辛苦你。"

"什么呀。你难道喜欢？"她羞得转过去，无声地催他离开。得让他不许再提这个，她咬着毯子想。
