---
layout: post
title: 【古原】警芳心
date: 2025-06-04
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 
狄飞惊走路没有声音，她向来知道。但最好不要在这样的时候知道。

灰蓝色阴影在身边落下的时候，苏云暮正看到主角颠鸾倒凤不知天地为何物的段落，发现身边有人时石化三秒下意识合上手里的话本，扯出个一切如常的微笑转头问：“你吃过饭了？在哪吃的？”她仿佛每一根头发丝都炸开，为自己呆在他屋里的时候缺乏警惕暗自后悔，虽然好像被他发现并不是什么坏事，最多……有些尴尬罢了。

就像现在这样。

他抿着嘴似笑非笑，仿佛觉察一切地问：“吃过了。你今天不忙？”

她莫名开始紧张，像幼时本该告假的私塾先生忽然回来查她的书，没偷懒也有几分心虚，只好继续答下去，像犯错的猫儿主动走过去蹭他卖乖：“这两天都没什么大事。倒是你，怎么突然回来？”

“你都说了没什么大事，不能回来看看你。”他在榻上坐下，拿了本书随手翻看，语调一贯的平淡，生生将反问说成陈述。“刚刚在看什么？”他侧身低眸，手臂揽在她腰上贴过去，带着笑意诱哄似的在她耳边道：“看得这么入迷，吓着你了？”

她接收到他话里的调笑意味理智略微归位，放下多余的紧张嗔他：“你走路没声响，平白无故身边多了个人哪能不吓一跳。下次见我在好歹也先说句话。”

“不这样怎么看到你吓得把话本子扔了。”他笑意终于攀上唇角，伸手点她鼻尖。“躲什么，不想让我知道？”

她后知后觉地意识到他在逗她玩儿，用一些明朗如白日青天又暧昧横生的话题。这是在干什么，她像河豚似的软绵绵鼓起来一团气，皱了鼻子蹙眉瞪他：“谁瞒着你了，又不是什么光彩事。”二人什么都做了的关系，她没真生气，至多不服又在他面前吃瘪，仿佛事事都在他意料之中，于是故意出声呛他：“怎么，你也想看？我的话本说不定比书坊的还全呢。”

狄飞惊揽她在怀，空出来的一只手勾着她胸前垂下来的头发玩，闻言胸腔里滚出一声笑：“你怎么知道我没看过。”话音刚落她在怀里挣了两下，腰腹被压住后动作微弱得像调情。他松了那绺发丝抚她肩膀，安抚似的埋头用嘴唇触她锁骨。她下意识的反应已经足够熟悉，他逗得尚且乐此不疲。

“你偷偷看我书！狄大堂主这是手下的资财，你怎么能随便动呢。我们六分半堂赏罚分明上行下效，你该自罚三杯。”她说得振振有词，但仍圈在他身上的手臂没太大说服力。“哪有手下这样大逆不道。”他指尖从衣襟钻进去撩拨她皮肉，停在腰带上一寸没再动作。“没看你的。”

氛围暧昧到超出聊天范畴。她发出模糊的哼声，故意弯起眼睛当作无动于衷：“那你看了哪种？好看么，也给我试试。”

“我怕你不喜欢。”他答得模棱两可，“要不你先告诉我，你喜欢什么样的？”

你这样的，她心里想，因着他意料之外的回答，又莫名生出些别扭：他在床上一直都太恰到好处，话本上没有的，难不成他年轻时真有莺莺燕燕传授过房中术。无端的飞醋，她吃得理直气壮：“我不知道，本子里哪能是真的。什么样的好，你教教我？”

他原本低头在她身上作乱，闻言意外地抬眸：“难不成我见过什么别的好的？”

“你没见过？”她记忆力好得过分，那些堂内外提过一句的秘闻，他亲口认下的旧情人，纷纷都涌上来，原本没太介意的也成了天大的事。她一时气急无从下手，伸手解了他衣带将上衣剥净，对上他一双惊诧含笑的眼。"原来卿卿这样在意我年少的日子。"

他很少把上衣脱尽，肩背上旧伤交叠不好看，加之他身材到底偏瘦，不至于以宽厚臂膀为豪。如今午后突然露在她眼前，多少有些真情实感的局促。她不答，觉得他身上不见阳光的皮肤雪样似白，手指在他胸前比划着写字，一笔一顿按得用力，指尖所到处红得可怜。

笔画太多，他猜着猜着乱了，半真半假地告饶："没有什么别人，从来只有卿卿。年少不懂事被人骗了，求卿卿怜惜我。"她听到后半句绷不住哧一声笑了，指甲狠狠在他胸口戳两下便撒手。"你就哄我吧。哪有人能骗得了你，还不是你心甘情愿。"

她忽然想起他们初次接吻的夜晚，大雨天，她惦记着在他院子里种的药草，淋得透湿借他卧室擦洗。他回来得更晚，推门进入时衣裳全湿发梢往下滴水。隔着新烧的火盆他们各有各的狼狈，脸颊映成金红色，对望时热恋的情绪浓得化不开。

那时怎么样呢？他唇边有浆果的气息吗，试探时谁的呼吸先乱掉，是不是烤着火盆觉得太热？她记不清了，好像怀春时做过的梦，初次应有的郑重其事都不太重要。他还在这里，便足以让心情化成一汪秋水，淅淅沥沥地落当年那场大雨。

“只有我偶尔想起旧事吗？”她抠他衣带，声音低低地问。他们很少提起这些，缠绵的心思转成心知肚明的默契，仿佛江湖上的几年比其他地方的要长百倍。“你好像总有比别人更多的时间。”

"不想，现在最好。"他否认得很快，让她连遗憾的心情都来不及酝酿，盯着他又想掐下去，话题绕回之前的那一个。“那你从谁那学了这一套花言巧语的。”

“从你这。现在看来除了嘴上功夫，别的也能学了。”他像不在意她突如其来的感怀，搭在她皮肤上的指尖忽然热得鲜活。“教教我。”

教什么，她腰一软陷进他怀里，带着些别扭地被他抱着吻。如今连哄人都没耐心了，真是呜呼哀哉。
但好像，也向来如此。
