---
layout: post
title: 【奥古斯特回忆录】苦月亮
date: 2025-08-18
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 

想起布洛克的时候，我总是想抽烟。

我没有烟瘾，只是无所适从。喉间的滞涩微微发痒，胸口淤积的憋闷沉沉地挤压着，呼吸很平和，只剩没来由的感觉像一场浓雾般罩住我，铁丝网似的将我与真实隔开，周身万物像隔水看花，支离破碎。在平静中体验情绪对军人而言近乎无病呻吟，手指先于我的思绪点燃一支烟。

口袋里的烟盒几乎是满的，滚轮打火机按了三次才点着，轻轻的砰一声后火苗簇簇燃烧。我迎着风笼住它，靠的太近差点被烫到，脑中闪过给手下点烟时对方眯着眼睛的微笑。我放开手，火焰熄灭，烟头上一点红光在窗外的夜色中像半闭着的眼睛。

还是抽烟吧，我把手收回来深吸一口，让尼古丁充满我的胸膛。奇异的平静在吐息中袭来，在淡灰色的烟雾中我不合时宜地想，布洛克，还有德雷文，他们都不抽烟。

我很早就学会划火柴，接着是用打火机，最初的这点火光对许多热兵器都至关重要。他们测试武器的威力，让我点火作为其中的一环，我曾将这视为荣耀。然后它们使我觉得无聊。接着我在游击队看到比火更有趣的东西，又在长眠中度过狂厄逐渐蔓延的十年，开始学会用打火机点烟。与少数几个手下躲在角落借火的时候，我们共享这个恶习像一种胜利。布洛克不抽烟，旧军中大部分人没有这样的奢侈。分享同一簇火苗的人也渐渐离开我。唯有尼古丁忠诚、可靠，偶尔带来慰藉。

有点冷了。我关窗转身去书桌前把烟头摁灭，一脚踏在椅子的横杆上对着布洛克多年前的简报思考接下来的计划。军靴的鞋跟卡在木杆上，杠杆般带动椅子离开地面，无意识的机械行为通常带给我专注，但此刻像那支没抽完的烟一样，没来由的思绪搅扰着我试图回到过去。难道我也老了？我想。

年轻时我不想生死，更不想死者。像把胡萝卜悬在眼前奔跑的毛驴一样，我永远有唾手可得又不值一提的胜利，所有目光都必然在生前。死去的人像从我身边穿行而过的河流，我确认他们死得其所，在弥留之际俯身合上他们的眼睛，宣告由他所带来的价值与胜利，使地狱之门洞开时，战斗女神的荣光照在他身上。我想战争给我了太坏的教育，以至于人命是天平上最脆弱的砝码。

布洛克去世的时候，我十二岁。

十七架飞机从我眼前掠过，迎接胜利之下的死亡时，我十四岁。

你不能指望这么年轻的孩子从中正确地理解生死。与其说这给我留下多么刻骨铭心的印象，它更像是划破天穹的流星，短暂闪耀后快速熄灭。比起哀悼，我更因其中的美感着迷：死亡身后拖曳着长长的尾巴，是火光绚烂的金红色。这里有真正伟大的事物。比起庞大的战争机器、广漠无边的战场，人这样弱小的存在居然能在天空中闪耀出永恒的光辉，因无私、高尚与奉献接近不朽，这是无上的光荣。

布洛克那家伙太幸运了，我想。

我见证了他在演说前无数次修改稿件，状态时好时坏。那时他已经瘦成一把骨头，吃进去的所有食物都会在一阵胃痉挛后吐出来。他的胡子顾不上刮，深棕色的毛发比他本人的生命力更旺盛。如果有力气，他会坐到书桌前拿起笔，然后在二十分钟后颤抖着倒下去，喊我来帮他；更坏的时候则只能躺在床上，靠电动床板撑起上半身对着我口授。

“你不是一直把我当小孩吗，就没有别的助手了？”我某天忍不住问，他房间里弃置的稿纸已经比空白的更多。但我还是一直呆在这替他整理和记录，反正我也没别的事可做。

他侧躺着，很用力地喘气，眼白因过长的睡眠透着淡红的血丝，试着对我扯出一个微笑：“凯瑟琳，耐心点，大将军都会有这样的一天。更何况我还能坐起来呢。”

“我会想办法战死的，最好在飞机上解体掉下来。”我嘟哝着，弯腰在床边捡起新写完的一张稿纸，以掩盖一瞬间的黯然。“但你这写的是什么？‘人们沾着血下地狱的时候，也能无愧于心’，哪有那么多人爱下地狱。”

他沉默，过了很久才传来很轻的一声叹息：“是啊，你说得对。”他转过去把床铺调平，“我有点累了，去看看今天的天气吧。”

他倒在一次最成功的演讲后，所有人都会记住那场演说引领的正义与胜利。如果独立军有奖章的话，最大的那枚会颁发到他的墓前。但在我成年后我无数次想起这个上午，想起被我否认掉的，或许最真诚的这份稿子，怀疑我应当为无知感到愧怍。他和我、和德里克都不一样，他试图让人珍惜胜利之外的东西。

胜利之外，到底还有什么呢？

倘若信念换不来胜利，战斗和牺牲还有价值吗？

我一把抓起桌上的旧简报合上，伴随着木椅落地的声响。我感到烦躁。都到这个时候了，他给我留下这么大的问题，在暗处像泡水膨胀那样增长，几十年后庞大得不可忽略。永远都有他这样的人，乐观到相信爱与希望，相信奋斗能带来更好的未来，好像所有人的牺牲都从此得到回报。未来难道不是虚假的幻梦吗，倘若人们只有食不果腹的乐观。

在经历了狄斯这些年的腐朽之后，我连痛恨都难以调动，只剩下轻蔑与不屑一顾。

眼前的态势使我感到棘手，而回忆像灰尘纷飞的没有门的房间。我不可能仅仅通过跑回去打开门大喊，就唤回布洛克的魂灵给我建议。大部分时候我仅仅面对他的大理石墓碑，像一扇不可能打开的沉重铁灰色大门，耸立在眼前纹丝不动。献给英雄的鲜花已经枯萎，缎带褪色滑落，只剩碑上的姓名经受风吹雨打。布洛克，他现在只是布洛克。

这个姓名当然不能如我所愿具有咒语的魔力，墓碑前也只有我一身制服站在狄斯从未消散的阴云之下。我对着碑刻的时间已经比我与他相处的时间更长。

在我想起他的时候，我想这是我真正的死亡教育。他幸运到拥有献身于正义的荣耀，也不必目睹后人一盘散沙的分崩，难题只由生者应对，而他只是不回应，也渐渐不再被呼唤。我要很努力，才能想起他的样子不至于模糊，不必从史书的记载里回忆他。

让他安眠吧，问题要由新的人来解决了。

我重新点起一支烟，在夜幕沉沉下深吸了一口。
