---
layout: post
title: 【古原】解疑
date: 2025-07-11
Author: 潋卿
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

狄飞惊出门时见她还睡着未起，回来时她梳洗过仍倚在软枕上恹恹的。他走上前去，见她瞟来一眼翻身背过去，坐到榻上伸手推她：“大中午了还睡？起来吃饭。”

“别动我，前些日子累过头了，如今根本歇不过来。”她蹙着眉头，懒得动一动，“不饿，我再眯会。”她在赌气，前些日子的睡不够全怪在他头上，谁让他事情这样多。

他很重地叹口气，故意让她听到。她受不了这个，睁眼翻身起来撑在他腿上：“什么意思，就不能让我自在歇一会？那不如我来给你添点堵，聊聊你们雷家那堆剪不断理还乱的事儿。”你们雷家，她咬得很重为了气他，说完自己却更不高兴。

他怔了一下，没想到她提这个，张了张嘴没敢顺着话哄，摸她头发的手在半空停下：“真不饿？有新进的蜜柑，我去拿来给你。”语气理直气壮，不像心虚。

她没好气，重新躺回去手臂盖在脸上。“你去，去了别再进来了。别人养只鸟还对着说话呢，你只知道问这些吃的用的。我也不是瞎的，难不成我平时想不起来问你就不解释？”

他听着这话语气不对，似乎明白过来她心里弯弯绕绕，拉着她手有些无奈地说：“什么事引得你这样，我并不是有意瞒你。为这个生气不值得。”

“若你有意瞒我那还得了。”她又翻坐起来，狠狠在他腿上拧一把，不似原先困倦过头的神气，“你怎么就觉得我生气？我……”她语塞，和他吵架似的补了句：“原本没气也有几分气了。”

言下之意，全是他的错。累了这些日子是，不想吃饭是，生气更是。他平白无故多了这些罪名，却也不好诉冤。他半推半就把她揽进怀里抱了，放软了声音问：“好，我的错。好卿卿想让我从哪解释起？”

她在怀里气势不足地瞪他一眼，动了动把自己调整到更舒服的姿势：“帮我把那桌上的渍杨梅拿来。不许动，你那武功平时不见用，难不成没法隔空取物？”

他没作声，挑了个角度把她抱起来站着，伴着小小的惊呼声脖子上一重又被放开，安抚式地晃了晃她以示平稳。“不行的，如果不想起来，我抱你去取。”

她吓了一跳又被拒绝，委屈得更登峰造极，抓着他手臂就哭出来，用他肩上衣服擦泪直到出现一团泪痕：“你……呜……你欺负我。你怎么这么坏。”

他愣住，少见地手足无措。闪到桌边把她放下坐稳了，急急忙忙从袖子里翻出手帕来给她擦泪。她一把抢过来团在手里，边哭边用手指乱抹：“不要你的。你藏了手帕又是为了给谁？我怎么不知道你除了个人身上还有别的东西。我原是被你驱使的，不配这些。”

“夏天总得擦汗……”他摸不着头脑分辩了句，手臂撑在两侧，微微仰头看她，拿了那罐蜜饯想塞到她怀里。“我从未这么想过你，你难道怀疑我有其他人么？究竟是什么事也明白告诉我。”

他听上去不但迷茫，还有些委屈。难不成他把自己当下属时间久了，那些她平时懂事到主动避开的、承担的，或让出去的，他真觉得理所应当？就像她连轴转了十几天，要当撒手掌柜才有得歇。苏云暮心里沉下去一块，像一盆火烧着，哭着被呛到一阵剧烈地咳嗽，话说得断断续续：“我什么时候又……我讨厌这样，我讨厌所有事都要我说出来。“

她不想说，她不想问他讨那些，从一切事情的解释到必然存在的爱，好像她不值得被永远珍重。但她又讨厌自己这样，为了情感这样脆弱的东西，每一颗眼泪都掉得太认真。疲惫感从心底一点点生出来，她一阵头晕，像顺着纹路裂开的瓷娃娃在桌上坐不住往旁边倒下去。

狄飞惊被吓着，上前一步抱住她接了飞回床上，手忙脚乱放平了拉上薄毯伸手探她额头：“病了吗？哪里不舒服？下午喊郎中来好不好？”她仰躺着没觉得什么，怀疑他紧张过头，心里的怨气仍旧沉沉地堆着。她觉得更累了，好像从头到尾自己都无理取闹，而他温和、冷静，永远正确。

“你走，我再睡会。我不想见你了。”她转身过去对着板壁，把自己蜷成入睡的姿势，自暴自弃地闭上眼。这通常是开启冷战的预兆，但她懒得考虑这些，累到不想再说一句话。

她身边的床铺沉下去，狄飞惊躺下来从背后抱她，安定的清檀香和熟悉的温度一起贴上来。她没动，小腿偷偷往后同他贴得更紧些。他开口，语调黯然神伤似的：“我的错，让你累成这样，还让你生气。但我分明把你当自己一样，并没有欺瞒，就这么想跟我吵？”

她本不想理他，但闻言一阵委屈，眼泪又忍不住掉下来，他拿了手帕来替她接着，说：“眼睛该肿了。你休息日都打算呆在家么？”他终于开窍似的自顾自说下去，“如果你问总堂的事，剪不断理还乱你也知道。但无论如何事情得处理，前几日实在多倚赖你，我……对不起，没想到你这样劳碌。”

他说到这皱了皱眉头，忍不住放软了声调又问：“你现在觉得怎么样？请人来看看？不喜欢堂里的医师从外边请人也行。就算你生我的气连带着气总堂主，也不该糟蹋身体吧。”

她嫌烦想堵他嘴，气急了不由分说转身吻上去，他下意识托着后脑加深，克制地唇齿相接后快速分开，这让他唇色变成浅淡的粉红。他无奈似的用手指揉她脸说：“好，那我先说完。”氛围变得暧昧，仿佛他们只是窝在一起谈天。她翻了个白眼，没做声当默认。

“关于我的事，雷总堂主算我半个义父，你早就知道，但雷家……他们不把我当兄弟。”他叹口气把她抱紧些，耳语般低声在她耳边继续，“所以你重要得多，好吗？眠花宿柳……我以为你信我才不问。从未做过，有你之后几乎不去。可以么？”

“那你难不成只喝酒听曲吗？”她脸色好看些，开始呛他。他笑，说嗯，想了想补上一句：“我不喜欢。即使不顾及情报探听，我的脖子……她们……教人难堪。”

苏云暮没想到这个，下意识想追问，嘴唇动了动却什么都没说，最后用额头轻轻抵在他肩上，说：“你其实不用说到这一步，不喜欢就可以，我信你。”

“我知道。没关系的。”他抚了抚她头发，对这主动靠近很受用。“我没有哄你。从没对你说，是嫌太失意了。雷总堂主如此霸业，我却到头来孤家寡人。”

“你竟然还相信江湖恩义。”她忍不住多嘴，嘴唇微微发抖连带语气也涩，“你就不能……算了，我没心情替你抱不平。”

“但我有你了，有你很好。”他安慰她，平静得像在说别人的事。

“这全是哄我了。”她嘀咕，别扭着想转过去，被他拦腰抱着不得已扭回来，终于想起来他们应该在吵架。“还有呢？你过去的那位。”

“饭后我们再聊。”他起身，看上去仿佛比方才舒展些，“现在不会再让我走了吧？”

“现在你不许走。”她把毯子在腰上卷一圈压住胃，肿着眼睛抗议。

他摇摇头，牵着她手指揉侧边的薄茧：“去替你端饭。再把事情推了下午继续陪你。现在，亲我一下。”

她坐起来，不情不愿地在他面颊上落下个吻。还没原谅他呢，她想。
