---
layout: post
title: 【伪民国】【abo三角if】双飞翼
date: 2025-06-15
Author: 来自中世界
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 
她被手下人押着送来，五花大绑被摁着跪下抬起头，脸上泪痕未干，偏垂下眼帘不肯看他。

狄飞惊看清她面目时便挥手斥退了其余人等，从主座上走下来给她松绑。她怕得很，无意识地发抖，陌生而温热的吐息打在耳边的皮肤上。手臂被麻绳勒得久已经没什么知觉，腿跪麻了支撑不住，松绑时险些踉跄撞到地上。她不明白发生了什么，也不记得眼前的人，但丈夫实实在在地被他们打出家门存亡未卜。想到这里，她眼泪又快流下来。

他留下手铐没解，站在她身后拨弄那链子听声响，在沉默中一声声催命似的。他既然给自己松绑，大约不至于即刻处死。她闭上眼，斜坐在地上开口：“民女不知何处冒犯了大人，要掳我来此。”

“把头低下。”他在沉默的时候将她上上下下看了几遍，最后将她披在身后的头发卷成团掀起来露出腺体，粗暴得仿佛买妾时验身一般。“你出嫁几年，居然是完璧之身。”

很温和的语气，仿佛陈述一项无足轻重的事实，话又说得太尖刻，教人更强烈地感到受辱。她作答的声音压得很薄，像含冤抱恨中一日日磨钝了的刀锋。“家夫是Beta。”

“顾惜朝？”他报出名字冷笑几声，语气冷得像冰，“有所耳闻，却不知他家有如此贤妻。”

她默然，自言自语似的喃喃说：“大人若真心这样想，至少让我知道他现在何处。既不能白首不分离，至少同生共死……”

他转身瞥她一眼，重重吐出一口郁气，坐回原处居高临下地看她：“顾先生心比天高，却不懂得适可而止。我怎么救得了他？你面目酷似我亡妻，不如留下来陪我。至少……衣食不缺。”

她终于忍不住站起来声泪俱下，手腕随着动作在铁链上勒出痕迹：“你好欺侮人，怎知我跟着他不是饭蔬饮水安贫乐道。那亡妻九泉下若得知您棒打鸳鸯，只为一个面目相似，难道就能安息的么？”

他听着半懂不懂却觉得好笑，气到连大人都不喊，还习惯性用回敬称。他干这行何曾想过死后的安稳，更何况亡妻不过托词，一见倾心的人从来只有她一个。错过几年，没想到她不但嫁了人，连他都似乎不认得。他愈发心烦，喊人拉她去休息。



她被带进屋子里，手铐换了脚镣，门锁得严实，除此外这里算得上温馨。阳光从窗户照进来，窗帘内层有时兴的白纱。她翻了翻书桌橱柜，没见着能用来逃跑的东西，却注意到摆着的杂志都是几年前的。她恍惚想起些当学生时的碎片，仿佛像隔了层纱似的模糊。

大部分时间她用来想念顾惜朝，并千方百计地思索出逃的方案。但他似乎猜到她这些妄想，一切收拾得干干净净。他很少来，偶尔来时只静静在窗边坐一下午。她以为他来晒太阳把窗帘拉上，到了黄昏橘黄的光影透过缝隙落在他身边。但她还是怕他，仿佛基因决定某天他必然扑上来求欢。她算着自己发情期的日子，仿佛等待死刑宣判。

“发情期我不会给你送抑制剂，你明白吗？”他提前来问她，似笑非笑的表情笼在阴影里。“让我标记你吧，会舒服一点。”

他往前走两步伸出手似乎想拥抱她，被她转身躲开：“没想到狄大堂主这样愿意被欲望支配。”她逃跑的希望落空，连绝食求死都不成，唯独他的流言听说得越来越多：说他年少有为，说他痴心不改，更有甚者亡妻的名字成了她的。心情差得没法给他好脸色。

他叹了口气，“你该知道我不会一直等你。”他想，只要时间够久她或许还能爱上他。“我哪里就不如那顾惜朝。”

“你不是他。”她答得很快，又突然觉得委屈，想了想继续说下去：“他邀我过七夕，看过榴花如火，小院里仰面能见牵牛织女星。我们成婚后固然清贫，但也从没红过脸，岂有被人掳走还能移情别恋的道理。”

“以大人的地位，想要什么样的omega没有。我与您并非同路，何苦勉强。倘若我寻回先生，日后他尚有发迹之时。世事难料，大堂主结个善缘也好啊。”

她一股脑说下去没顾得上看他，说完才意识到他面沉如水，脸色比阴影还黑，心头猛跳了几下。

“已经在我手上的人，怎么算勉强。”他话音放得很轻，眼神复杂得像浓雾弥漫的深潭。他伸手扣住她的肩膀捏着下巴吻上去，挣扎中甚至咬了破她的嘴唇。这显然不够，他舔到血的味道愈发迷恋，夺走她的呼吸时探入她口中深吻。机缘巧合重新遇上，又得了机会带回来养着，怎么就不是长相守的缘分呢？他只要这点就够了。

“择日不如撞日，反正你总是要被我标记的。”他起了兴致，脱了上衣来弄她。她衣衫还是最初穿来的那件，翠绿色的裙衫频繁洗了褪得像草灰色。他不喜欢，从衣襟往下一把撕了。浓郁的草木气息扑面而来，带着檀香似的苦，她挣扎着身体软了，蓄了满眶的泪控诉：“你这是强暴。”

“嘘，别逼我堵嘴，还想留着待会听你叫。”他不耐烦，把她推到床上就往裙底下摸。她脚被锁住，挣扎时镣铐撞到他小腿，听他嘶一声吃痛，被解了一个固定在床头，于是双腿被他膝盖顶入强行打开。

他似乎被刚才的话气狠了，连前戏都没甚耐心，只是一味地放出信息素同她接吻，膝盖顶在她腿心隔着内裤磨。然而这是有效的，她身体先一步接受了他，散发出微咸的玉兰香，湿腻的粘液从腿心渗出来。她开始抽泣，想：为什么明明不愿意，他们的信息素还是如此契合。

他听到哭声时顿了一下，堪称温柔地吻去她脸上泪水，分出一只手来抚慰她全身。“不舒服的话告诉我。”她没被alpha进入过的话，可能会疼，尤其在她不愿意的时候。但他除了先占有她之外别无他法。

他扶着阳具进入时花径已经足够湿润，她也已经哭得满脸是泪。她在激素驱动下抱着他被嵌在怀里，昏昏沉沉靠在他肩头。并不是很痛，她身体甚至隐秘地感到满足，好像她生来就该被这样占有。但惜朝，他们不是一直以为我命由我不由天的么？她不想抱着他哭，努力往后仰着偏过头去。

“惜朝。”她忍不住哭出声，“惜朝……”

他皱了皱眉头，放开力道一个挺腰进入她，听她的哭腔转调变成尖叫。“他难道能让你爽成这样？还是说他根本没进过你这么里面。”他一下下顶着，伸手下去揉她阴蒂，沾了她流出来的水做润滑，没几下便见她吸着他分身紧得要泄。

他停了动作浅浅地戳，抱着她有一下没一下咬着耳垂问：“是谁在操你？谁的比较大？嗯？”他拿捏着她高潮前脆弱的神经，企图从她嘴里掏出句好听的实话。

“狄飞惊，是狄飞惊……”她眼睛半开半闭地呜咽，拉着他手臂摇似乎难受得厉害。她从未学过向人求欢，高潮生生被延迟里面痒得刺骨。

怎么哭成这样，他一瞬间感到怜惜，又把她抱紧了反复吻。在新一轮动作后，高潮如愿到来。她在下体一股股喷水的痉挛中感到他舐上自己颈后，在片刻颤栗后伴着腺体被注入的疼痛快感被延长得登峰造极。

“再等等。”他也被绞得舒爽，就着喷出来的水进一步往里顶。高潮过后的omega身体似乎更柔软，咬着他进一步往里找到成结的口子。她的哭腔完全变了调，舔着他肩膀裸露的皮肤受不住似的咬，仿佛他们是一对真正的爱侣。

她在高潮后找回些神志，意识到他在做什么时急着推他。“不要，不要射进去，会……会怀孕。”她一句话说得断断续续。他从她身上抬头，问：“可我想永久标记你。”

她又泪水盈眶说不出话来，只是摇头，很用力地摇头，在他贴过来的时候沾在皮肤上热得发烫。他皱着眉头吻她，白发垂在身前像虫子翅膀拂过，有点痒。

他说：“下次先给你阻断剂？”

是商量的口吻。她放下心来，不那么情愿地点头说好。他抽出来对着内壁敏感点浅浅地捣，她并上腿夹他，让他在第二次高潮中射出来。没有想象中糟，她靠在他怀里闻残余的草木香，后知后觉地这些日子的难过一起涌上来。

她问：“为什么是我们？我和惜朝，原本我已经劝他在这里留下来了，我们打算再养条狗的。”

他没看她，手顺着她头发往下摸，时不时触一触她颈后肿胀的腺体。他沉默了一会说：“不是我。顾惜朝……有人出钱买他全家性命，我偶然得知是你，提前造势绑了来。”

她不信，又问：“为什么是我？我怎么相信你？”

他无所谓地笑：“你不信也罢。倘若接那单的人是我，最终结果除了你死了，没有区别。”他停了会，有些忧伤似的，“多年前见过，或许记岔了。”


后来他们在发情期又做爱，她被永久标记。再之后，他把她脚镣解了，她也没再试着逃跑。她越来越依赖他，不在他身边时不受控制地心悸发抖。又过了五年，他们因战乱颠沛流离去西南。她得了寒症，每夜入睡时必抱着他取暖。

他偶尔问起她，如今爱谁，还爱不爱。她笑笑，答非所问似的说，人总不能把爱和承诺看得太贱，这样我至少相信你爱我。他没再问，时而也觉得后悔。这些年交换的体温就算捂石头也该捂热，怎么遇上她一步错步步错。

她没再听到顾惜朝的消息。可能他死了，也可能没有，这样最好。

她想起他时，像一个碧绿的芳草依依的梦。

