---
layout: post
title: 【伪民国】风动
date: 2025-02-05
Author: 李熏夕
categories: 
tags: [被翻红浪, 飞云惊暮]
comments: true
--- 
abo设定下的xp文，内含意料之外的表白。

“别跟着我。”对苏云暮视若无睹走了几分钟后，他被她玉兰味的信息素熏得头昏脑胀，皱着眉头停下脚步看她。

狄飞惊状态很糟糕。他因为苏云暮这几天心不在焉，以至于今天出门后在被风一吹觉得自己额头发烫，才意识到是易感期到了。日程排得满，约了底下的商铺面谈，还有要核实的文件，一天各处赴约下来他愈发烦躁。偏偏苏云暮不知情，明明是Omega还追着他说话。这么年轻的小女孩，有什么话偏要现在跟他说。

“你没闻到我的信息素？我在易感期。你明白什么意思吗？”

她提着皮包，像是刚做完功课回来，似乎脑子也有些出走，闻言只睁大了眼睛小声唔了一下。“好像是有，很好闻的……青檀香？好像有点苦呢。”

“我不是让你评价它。”他觉得玉兰香愈发浓重，仿佛一丛月光下盛放着的绿叶白花诱他采摘。怎么苏云暮偏偏是Omega。他实在无从找出得体的话再开口，低下头压了压毡帽继续往前走。在帮内常见的对良家女子强取豪夺，对青楼妓女一掷千金的模式之外，他没学到什么对待心仪女子的方式。这当下，压抑自己不拉她去暗巷轻薄已经是最后的底线。

“我知道。我知道易感期……”苏云暮满面通红地快走几步拦到他身前，自以为得体地往后退了两步拉开距离。“我想说……我原本打好了腹稿，但好像现在都不合适。”

她眼圈带着鼻尖忽然都红了，空出来的那只手捏着拎包的手腕不安地绞着，目光移到鞋尖旁的青灰地砖上不敢看他：“我想说我喜欢你。你如果有一点喜欢我的话，能不能……给我写信或者电话。拒绝我也可以的，我犹豫了几天受不了了，说出来好受一点。”她又羞又急，因狄飞惊前两句话的不耐烦勇气早已耗尽，说完便转身意欲离开。

“抱歉。”苏云暮被他拉住手臂揽到怀里，连带着包一起被他接过去。听到他沉着声音在耳边道了这么一句，转身便拉她进巷口无人的小道俯身吻下来。

他吻得不得章法又气势汹汹，吮着她的嘴唇用力吮得发麻，牙齿几乎要磕到她。苏云暮睁着眼，在他手指落下来摘走她眼镜遮住她视线时，觉得微苦的草木气息扑面而来。她心跳快得快要飞起来，因接吻又呼吸不畅，茫然中伸手扶上他的肩膀。

一吻毕，他停下来垂着眼睛看她，双手扶在她腰上一动不动。“我明天给你答复，好吗？我现在的状态不适合回答你。”

他看上去很疲倦，苏云暮用眼镜之外的陌生视线看他，努力眯起眼睛想看得更清楚些，但不太成功。他像是笼在灰色的雾气里，唯独眼睛明亮如星辰。很奇怪，她喜欢他信息素的味道，即使包围着她也令人感到安全。“你需要抑制剂，对吗？或者我能不能帮上你什么？”她的手指摸到他的腺体，轻轻一触便被烫得退开。

他家里没有人照顾，如果她在边上会不会……她下意识想照顾他，但想到这里又忽然明白了另一种可能。作为Omega，他占有自己会让他觉得更好。他大概不想这么做，即使自己……愿意。

他盯着她看，闻言微微笑了下，俯到她耳边问：“临时标记可以吗？回家再陪我一会。”他用交颈的姿势凑到她腺体旁，揭下保护贴轻轻舐上去。

“可以，你轻一点。”她脆弱的腺体接触到冷空气下意识缩了下脖子，感受到他扶在自己背上的手微微一颤。下一秒那处传来尖锐的疼痛，她没准备好，痛得哀鸣一声眼泪汪汪，伸手就要推他。“你不许再咬了，你都还没说喜欢我。”

“好。”他顿了顿，好像叹了口气，拉开些距离面对面牵她手问：“最后一次问你，你确定要陪我？我会忍不住。”

她低下头有点脸红，声音小得听不清：“嗯。要。喜欢你。”

她被他拉着手往外走，掌心的热度传到她指尖，步子迈得很急。他之前一向君子，以至于她即便被这么不明不白临时标记了都能心无芥蒂跟他回去，唯独在意他还没回应的那句喜欢。都主动亲了，应该是喜欢的吧？但他会不会只是需要人抚慰他。不会的，他向来怕麻烦。她胡思乱想了一路，走进熟悉的花园小径才抬头看他。

他也望过来，眸光黑漆漆的，脚步停下来等她走到并肩，揽着她的腰进屋关门。她还没适应昏暗的光线，便被拦腰抱起带上二楼房间。她惊吓中勾住他脖子，愈发明白了他说的“忍不住”是什么意思。室外空气流通，到了室内信息素会更浓郁，她会被Alpha强制发情，然后用自己抚慰他的易感期。易感期一般要持续七天，就算最乐观地想，她可能至少五天出不了这扇门。

“你不用注射抑制剂了，对不对？”她忍不住开口问。

“你想让我用抑制剂吗？”到了二楼，阴天灰白色的光线从阳台透进来，她看到他脸色惨白，眼睛亮得像有一团火在烧。“但云暮，我头很痛，也很想你。我会慢慢告诉你，现在……帮帮我。”

她被放在原先自己房间的床上，屋子整洁得像她不在的这半个月从未发生，床单一如既往的带着皂角干燥的清香。狄飞惊照旧从她的嘴唇开始吻，湿漉漉地一路往下到脖颈，锁骨。上半身的衬衫被轻松地解开，他埋到她胸里，用力不匀地啃，吸上乳尖含住的时候好像要吮出奶来。他这时抬起头来用手捏她下巴，贴上去重新吻够了才贴着她嘴唇问：“我不会成结标记你，但我会射进去很多次。我会给你准备避孕药，你乖乖的让我弄，好不好？”

这并不像在征询意见，而更接近于告知。她被亲得有点晕，也可能是要发情了，一时迷迷糊糊地摇头。他动作停了一拍，从腰上摸出枪放在床头柜：“别怕，如果我不受控制想伤害你。你拿枪顶着我。”

她略略听进去些，好像又不太明白，点头又摇头，有些难受地绞着腿蹭他，眸子泪汪汪的泛红。他理解为默认，脱了裤子把那胯下之物放出来。

她的身体已经完全软下来，因为被亲吻皮肤透出肉欲的粉红色，下体湿淋淋的，内裤与垫在身下的裙子全都湿了一片。他手隔着内裤揉她花径的入口，有缝隙打开让他连着手指和布料一起塞进去。幽径里湿答答的内裤附在他指关节上往里顶，他很快不满足于此，手指抽出来把那湿透的面料扯下来。小口仍然翕张着留了条缝没有完全闭合，他扩张的动作很快从二指换到三指，Omega的身体似乎为此刻而生，柔软而热情地迎接他的进入。下一刻他便换了自己的阳具往里塞，为了那完全包裹的紧致触感头皮发麻。

苏云暮并不好受，原先温和的清檀香仿佛沾染了温度化为浓稠的夏日大雨，占据了她的所有感官。为什么闻起来越来越甜了？她模模糊糊地想，觉得自己像偷吃花蜜的鸟儿被溺死在深绿色的雨里。唯有身下不断作乱的肉刃搅扰着她的神智，教她像被钉在床上似的婉转承欢，还失控地喊出身上人的名字。

一次高潮后，她夹得狄飞惊也射在深处，哽咽着挽住他脖颈索吻。她侧卧过来贴在他怀里有一搭没一搭地吻，觉得他下身又有抬头的趋势。她觉得窘，动了动一片狼藉的下体，觉得有液体贴着大腿流出来。

“你还要再做吗？我累了。”她小声嘟囔着，声音有点哑。

“累的话过一会再说。”狄飞惊看上去得到安抚短暂冷静下来，手指顺着她散落在背后的长发摸。“这两天都呆在这。”

“需要什么难道你出门买吗？我觉得比起易感期的Alpha我看上去更可靠。”她小声抱怨，往他怀里又埋深了点。

他摇摇头，唇角显出点笑影：“那你得做好每出门一次，回来就被我插入的心理准备。”

苏云暮不答，呼吸的气流隔着衬衫打在他胸口。他摸摸她的脸，补上一句：“会不会吓到你？”

“还好吧。你不是在确认我会跟你回来的时候就计划好了吗。”她声音有点闷，又继续说：“你都没回答我的表白呢，就不清不楚地把我标记了。难不成你就是觉得我比抑制剂好用？”

狄飞惊肉眼可见地愣了一下，脸色有点黑地答：“苏小姐，我从不让无关紧要的人给我添麻烦，人哪有死物可信。”他翻身把她抱下床，叠坐在书桌前的靠椅上。“看看你要的这些书，从指明书店出版社的，到坊间刻本，流传残篇。难不成你真当我有闲情逸致一起附庸风雅？”

他的阳具硬着蹭在她穴缝上，随着他显著低沉的话音落下，一波液体从她穴里兜头浇下来，正好当了润滑。他不费力气地插进去，慢条斯理磨两下又开口：“要再看看别的吗？你阳台上种的花？我觉得你大概没什么天赋养花，这大半个月它们长得反而更好。”

她的呻吟声从喉咙里溢出来，他嘴唇又贴上被自己标记过的腺体，尝到甜味觉得心情略好了些。“你这么聪明，哪会猜不出来。我早就喜欢你，但我不敢让你靠近。”他把她按着体位转过来，身下抽送的同时拉她接吻。“你能陪着我，是意料之外。我很高兴。”

苏云暮没想到被一边按着动作一边听表白，格外动情加成下，承过一次欢好的躯体水多得夹不住，只好任他进出无阻，越顶越深。她喘得太厉害说不出话来，只把双唇送到他嘴边主动献吻，诱他吻得更深。高潮顺利地到来，她绷紧了身体，大股半透明液体喷在他腿上，很快在痉挛后浑身无力地倚在他怀里。他没为难她，顺着她高潮的余韵重捣几下，还有心思先把阳具抽出来，白浊全射在她小腹。

“我哪知道……你什么都不跟我说。”她累得快往下滑，全靠他手臂借力支着，觉得被抱起来顺手勾住他脖子。“你还不给我联系方式，不让我去见你认识的人，我以为你想和我保持距离。”

她身体接触到床单，重新被带到怀里亲，意识模糊中又被他信息素包围，皱着眉头把自己推远了些。“不准亲了，我真的做不动了。让我睡一会。”

“好。我在这里等你睡着。”他退远些，目光始终落在她脸上，有些懊恼地想自己可能还是用抑制剂更好。不过既已如此……他想，让她多留些日子吧。

易感期还很长。
