---
layout: post
title: 【古原】辞旧岁
date: 2025-02-02
Author: 潋卿在过年
categories: 
tags: [飞云惊暮]
comments: true
--- 

“好喜欢你。”苏云暮从桌前被弄下来的时候已经喝了不少酒，进屋后小腿一触到软榻便跌跌撞撞扑进他怀里。她从脸颊、嘴唇到心口全部都热，唯独眼睛明亮得不可思议，仿佛一把火顺着喉管烧下来。她压他在榻上坐下，搂住他脖子顺势被抱着自己的那只手托上去，斜着靠他怀里。他在看她，她感受到视线眯眼朝他笑，伸手把他下巴转过来对着自己，在微弱的橘色灯光下端详了一下。“你好漂亮，喜欢你。”

她没喝完的酒坛子还拎在他手里，刚被顺手放在矮桌上。她被碰撞发出的声响吸引注意力，翻身坐起来想拿。好远，够不到。她喝了酒愈发犯懒，继续找了舒适的角度没骨头似的窝在他怀里，指使他替自己做事，声音掐得很甜：“我再喝一点点，你帮我拿。”她没想过自己压在他身上他怎么动，便理所当然地认为他会替自己做到。

他摇摇头，用手掌摸她脸，体温意外比她脸更高。“你喝多了。再喝明天会不舒服。”

她没听进去话，只觉得被摸得舒服，侧过脸去用嘴唇蹭，又抬眼带着醉意看他。“过年，高兴嘛……狄飞惊，狄大堂主，飞惊，飞惊哥哥，给我嘛……”她喝多了撒娇都比平常熟练，几乎没喊过的称呼脱口而出。狄飞惊眼神暗了暗，嘴唇低头蹭过她鼻尖，悬在离她双唇很近的上方，呼出的气息是与她相同的甜酒味。

他还在犹豫要趁人之危到什么地步，苏云暮已经受不了诱惑抬头亲上去。她唇瓣上还残留着没擦干净的酒渍，落到嘴唇相接处仿佛又更醉几分。主动权很快被狄飞惊接过去，或轻或重地含着她下唇亲，原本落在脸上的手从不知何时散落下来的头发上抚过。她被吻得舒服，迷迷糊糊张嘴把舌尖送过去，原本试探性的吻缠绵到得不可思议。直到她喘不过气来身体完全贴在他身上，眼角沁出些泪伸手推他，这个吻才终于停下来。

他心跳得好快，是因为喝了酒吗？她听到彼此心跳交叠的声音，莫名还有心思惦记被他拦下来的酒，由此平白地生出来些委屈。她被他亲得发软，在酒精催化下本没有什么的情绪被放大到非在意不可，于是很快挤出来些眼泪抹在他颈窝。

他有些意外，掰过她脸来对着自己，看到一张眼眶哭红、脸色绯红的桃花面。她正是哭得高兴的时候，被他盯着又滚下两行泪来，娇得眼泪都不擦，任凭一张脸这么乱糟糟的。他叹口气用手指替她拭了，声音放低了问她：“怎么了？在除夕夜哭，不怕新年运气不好？”

“运气不好也是你的错，你要负责的。”她无理取闹呛他，声调还是原先撒娇的那个。“你不给我喝酒，你还……”她卡壳，绞尽脑汁续了半句，“你还在房间烧暖炉，我讨厌暖炉。”

他愈发觉得奇特，骗小孩般的语气诱她继续：“你讨厌暖炉，为什么呢？是不够暖和吗？”

她不哭了，盯着他说得理直气壮：“太干了呀。烧了暖炉屋里又热又干。”她凑到他耳边续后半句，像在说什么秘密，“我是蘑菇，会蔫蔫地变成不饱满的蘑菇的，所以是蘑菇干。”

他失笑，尽可能控制自己没笑出声，转过头去鼻尖对着鼻尖：“好，蘑菇干。那你要把暖炉灭掉吗？会不会冷。”

“会，所以你要负责让我不冷。”她醉意又涌上来，把自己塞他怀里埋着，总之她知道所有问题都可以由狄飞惊解决，今晚她只负责知道这个。

狄飞惊无奈，起身灭了暖炉，取斗篷抱她在怀里。年前新做好的斗篷，大红色滚白边，为了她怕冷用了最厚的毛料，内层加了棉。面上用浓淡不同的金线绣了蝴蝶，嫌百蝶穿花累赘，改用银色露水与珠串作配饰，远远看去，随着脚步移动有光彩变幻。她不舍得穿，特地留到新年，在床边挂着被他拿来挡风。

苏云暮看上去昏昏欲睡，被斗篷拉到脖子处盖了半张脸也没声响，睫毛随着眼皮子打架一颤一颤。狄飞惊忍不住伸手罩住她欲闭未闭的眼睛，心里不合时宜地生出来些担忧。她是不是认真的？在这片刻安静下他忽然开始担心，暖炉这样小的事，她都觉得委屈。她跟自己这几年，难道没经过更大的委屈么？ 

“别睡，先去洗澡？”他打断思绪拍了拍她脸颊，见她五官瞬间皱成一团，伸手乱挥一通终于抓住他手指。

“别动，我困。”她眼睛都睁不开，嘟嘟嚷嚷像在耳语，抓着他的手却一点不放松。就在他快要心软让她继续睡的时候，她仿佛惊醒似的又坐起来，挺直了背看他。语调义正言辞：“我们说好要守岁的，你怎么让我睡着了。”

他动作一滞，盯着她的眼睛想从中看出些端倪，却只觉得她今夜眼睛明亮，仿佛水洗过一般澄澈。算了，不和醉鬼讲道理。哪怕她要冷要暖，要醒要睡，宛如要天上的星星月亮，他今晚也能给她拿来。他把她放在床上坐着，取回斗篷低眸把它叠好了摆在床尾。他很少像今夜这样屡屡走神，盯着自己刚抚平褶皱的一双手莫名感到安心。

今天是除夕夜。他从来不知节日对自己有何特殊，雷损与雷纯平日常常见面的，雷家兄弟都回来团圆反而教他多一分不动声色的外姓人尴尬。觥筹交错之间他寻不到的圆满，如今在云暮身边好像轻轻化进酒里，随着灯光与夜色被饮尽了。

下一秒她从背后贴过来，下巴靠在他肩窝里，带着酒香的气息环绕住他。“你别动，让我抱一会。”灭了暖炉的屋子温度下降很快，没了炭火燃烧的声音仿佛能听到窗外的雪花飘落。她体温偏低，贴上来的时候像块冷玉，他内心微微一动，忽然想饮尽残酒与她同醉，然而事事挂心成了习惯，怕她着凉只转身把她揽进怀里哄着。

“屋里冷，你先躺下。我去打水让你洗把脸。”

“不要，被子里冷。你不许走。”他刚俯身想把她安置好离开，略拉开些距离就见她钻出来照旧往他身上钻。“你也躺下，给我捂捂，给我当暖炉。”她拉着他手往自己胸前引，见他躺下才满意地眯着眼笑，贴过来依偎着他。

这下暖和了。两人一起裹在狭小的被筒里，怕被子展开了漏风不得不紧贴着。在温暖中她很快觉得困倦，重新靠着他睡过去。两人肌肤相接处沁出汗来，怀里的冷玉化成温软的一片。

就这样也很好，他揣度着，想自己要不要子时前再叫醒她，说一句新年快乐。

但倘若不喊的话……他无意识地紧了紧抱着她的手臂想：明年，给她建一座有地热的山庄吧。
