---
layout: post
title: 【现pa】闷骚是会失去女朋友的
date: 2025-02-12
Author: 潋卿在漂浮
categories: 
tags: [飞云惊暮, 被翻红浪]
comments: true
--- 

苏云暮凌晨惊醒时睁眼看到空调亮着的红色电源键，意识到自己仍安全地躺在床上。昨夜睡前喷上的香水还留有残香，如白色绸缎般的奶香突然拂过。她做了噩梦，神志尚未回笼，心脏狂跳之余第一反应是狄飞惊不在身边。

她掐自己一把，痛的，现在不是梦。他们这几天吵架吵得狠，又都不肯服软，她睡前忍不住抱着他在床上不让走，边骂边大哭了一场。他除了拍着背哄她之外没说什么，她昏昏沉沉睡过去的时候泪痕还没干。难道自己都抱着他睡了他还能走掉，她觉得委屈，眼泪快涌出来，有些仓皇地点亮放在一边的手机屏幕看时间，已经快到六点。

“怎么醒了？”卧室门被推开，透出远处卫生间的冷光，黑夜突然有了缝隙。他逆光站在那，看到她不知所措地从床上坐起来。

他的出现并没有让她心情变好，双人床的另一侧没留下多少他的温度。她抿了抿嘴，拉上被子往床中央一滚仰面躺下，装作自己没醒过也没看到他，欲盖弥彰得像筑巢埋进去的鸵鸟。狄飞惊有些心虚，走到床边轻轻坐下。

他坐下的那一刻苏云暮瞬间又翻身坐起来，腰挺得很直，昏暗中能看到一双黑色的眼睛圆而亮。“你做什么去了，不想陪我睡觉就滚。等等……你洗澡去了？”她放了半截狠话方向很快转变，拉过他睡衣领子鼻尖贴上去嗅。棉纱的质感捏在手里软而小的一团，沐浴露的清香和未散的水汽扑上来拥住她。她觉得困惑，半晌没抬起头来。

“嗯。”狄飞惊低眸看着，手臂虚虚拢住她后腰，感受到下半身刚刚平复的部位又有抬头的迹象。他们离得很近，她身上的香水是自己常用的那瓶，余香在他怀里纠缠着更添了分勾引。他不觉情动，却又觉得尴尬，进退两难地抽身不得。

“嗯？你硬了？”苏云暮放弃思考手垂下来的时候不小心压到那里，被隆起的弧度吓了一跳。她嘴比脑子快，思考的路径未经大脑先被说出来：“你有病吧一大早的。你自己去洗澡解决。不是，你刚刚因为什么洗澡的？”

他没说话当作默认，手从腰部一路摸着贴到她脊背上，侧头低到她唇边问：“亲一下？”

亲什么亲，她还没消气呢。苏云暮心想。她身体僵着，偏过头去被吻上左脸颊，心里又骂了他几百句。不会吵架只会发情的逼男人，骂他十句不回一句好像没这个人，做事我行我素根本不考虑伴侣感受，现在居然还好意思勃起。狄飞惊这种时候相对好说话，她瞥他一眼，不冷不热地说：“你刚刚怎么爽的，再做给我看一遍。”

她目光漫不经心地往下，隔着宽松的睡裤揉了揉他阳具顶端，觉得它又肿起来些，满意地放开手抱胸看他。“开始啊，刚刚动我衣服了吗？”

他盯着她的脸，揽着她一起在床边躺下，手指往下盖上隆起的那处。“云暮，你……”

别这样。他没说完，很重地喘了口气，想像习惯的那样抱着她吻又不敢造次。“没有，直接从领口摸的。”他闭了闭眼，觉得身下硬得难受。

“哦。”她往后躺一点拉开距离，顺手把吊带睡裙一边的肩带拉下来。“继续。”

他很少自己动手，没有她在宁愿憋着，偶一为之也像机器保养般没什么趣味。他很少让阳具这么沉甸甸地被握在手里，被眼前人勾起来的兴奋等闲消不下去。苏云暮见他不动，捞出自己的一侧胸乳出来玩，沿着下半球像掂量大小似的托了几下，仿佛闲话似的补了句：“这边是不是大了些，你总喜欢抓着一侧玩。”

他喘得愈发紧，手上动作着有快感阵阵涌上来。他刚刚怎么做的？那些趁她睡着时的黑暗念头此刻对着她又浮现在脑海，想射在她胸口，想看她这张睡着的脸被快感折磨得狼狈，让他射得脸上嘴上都是。如果她有别人，就永远插她穴里钉着，让她当自己的飞机杯……难道她还想有别人，彩色头发的，会化妆的，长得更精致漂亮的？

他沉着脸，看着眼前貌似沉静的，无动于衷的脸，忽然觉得索然无味，泄愤似的上前咬在她裸露的肩头。他下嘴没轻重，听到闷哼声下意识想起她怕疼，改用舌头舔了舔变成亲吻。

下一秒他被迫抬头被她巴掌甩在脸上，收着力道很轻的一下，基本只在下巴边缘，像侮辱又像调情。她托着他下颌盯着看，表情严肃得接近悲伤。不知过了多久她的轮廓从微明的天光中浮现出来，满眶的泪水偏过头去沿着面颊滚下来。最开始只是小声抽泣，哽咽声从喉咙里滚出来，接着便刹不住车，整个人埋进枕巾里肩膀一抽一抽，衣服胡乱卷着看着比他更狼狈。他伸出手去想抱她，被潮湿的沾满泪水的手背甩开。

“你根本不知道我在生什么气是不是。”她维持原先的姿势趴着问他，嗓音因闷在枕头里哭得太久而模糊不清，没听到回应又轻轻补上一句，“我讨厌你。”

她往他反方向侧过去，用后背对着他仍是哭，偶尔小声吸一下鼻子。你怎么责怪一个完全不明白错在哪里的人。她忽然觉得绝望，似乎一切可以到此为止。假如这是他想要的。她会懂事，自我消化，想明白他总是对的，然后……继续无可救药地爱他。她平静下来回过身抓他阳物：“算了。我来吧。”

“你以为我想要的是这个？”他坐起来躲开她手，居高临下地看她。“我在你眼里连一句认真的解释都不配有吗？”

她愣了下，意料之外地抬眼看他，想起心里给他列出来的罪状又用力瞪了下，只是刚哭过底气不足，红着眼眶总像说着说着又要哭起来。他本想听完她回答再动手，没忍住还是抽了床头柜的面纸低头替她擦：“怎么最近哭这么多，有这么委屈？”

“还不是你惹的。我都哭瘦了。”她这次没躲，抬头顺着他方向靠在手心里，只有眼睫垂下来，沾湿了一片格外可怜。“我这么喜欢你，你天天让我受委屈。”

“对不起。”他这次接得很快，听不出有多真情实感。她在心里白了他一眼想，也没见你改。

“我气的是你什么都不跟我说也不听我的。我就算喜欢漂亮的会说话的，心里也不是没数。而且你在逼我，你明明知道我舍不得你，你还故意让我心烦意乱要我为难。你不能这样。别告诉我你也是情不自禁你看我信不信。”她认真看着他眼睛说完这一长串，觉得心里轻松了些。“你明白了吗？你下次改改好不好。”

“不好。除非你别让我知道有其他人。”他终于揽她入怀，咬着她耳朵说。

她忍不住侧过来瞥他：“什么其他人？你吃醋？我怎么不知道你管我这么多了。”她看不清他的表情，又贪恋当下的温度，抬头用头发蹭蹭他下巴。“那下次有男模我带你一起去，你多看几个调理一下？”

“小姐，你在一个勃起的男人怀里说这个，难道觉得我能用男人泻火吗。”他语气平平地转移了话题，看上去不是很想接下去。“你再多说几句，我觉得身下这张嘴会很高兴迎我进去。”

她几乎忘了这回事，睁大眼睛想从他怀里逃开。他的阳具还硬着，此时拥抱的姿势下刚好从臀缝顶到阴道口，时不时绕着小穴蹭几下诱出些水来。她意识到自己的内裤不知道何时被褪到膝盖，正好是适合插入的状态，脸一下子羞红了。“你不许进来，哪有这样的。”

“怕被我操死？”他熟稔地从吊带裙领口伸下去抚上乳尖打圈，抵着她头顶说。他很少说这样的荤话，似乎心情很好地补上一句，“或者就用你半湿的内裤帮我撸，反正已经脏了。”他伸手帮她把内裤拉上来，对着穴肉用力揉了一把，有液体渗出来把它打得更湿。

“你今天怎么这样……”她羞得厉害，“我不想，你自己解决。”

话音未落，他隔着内裤顶进来，陌生的触感从身后破开肉壁进得很深，连着两侧的布料微微勒着让穴口缩得更窄。她吓了一跳，快感来得猝不及防，呜咽着下意识对着他小臂咬下去。“来不及拒绝了，果然还是两者一起满足更好些。”他忍得太久，终于被熟悉的温热包裹住懒得再玩花样，一点力道都没收着地往她深处顶。

他吮着她肩膀被自己咬过的印子吸出吻痕，又流连到颈侧处处留下痕迹。今早前他已经快疯了，陌生的情绪如愤怒、嫉妒、占有欲混杂在他胸腔，他一向冷静自持清心寡欲却只能看它们蔓延，如冰封的雪山忽然烈火燎原。或许只有这时候他才相信有超出理智的爱欲，非得对着她才能得到回应。他就是这样的人，要他装作一无所知尊重个人空间，除非他有理由放手。

他伸手揉两人一片狼藉的交合处，帮她把几乎湿透的内裤扯出来，在潮水般漫上来的欢愉中重新从眼睫吻到她的嘴唇。她在他怀里，他们的身体永远契合。他抱紧她撞到穴道最深处，被她高潮时的痉挛绞着在头皮发麻的瞬间拔出来全部射在她小腹。

她又哭得满脸是泪，头发乱糟糟的汗湿了，裙子只剩层层叠叠的一截堆在腰间，露出满是痕迹的胸部到肩头。他从高潮余韵中回过神来看到这些不由得哑然失笑，心情意外变得很好。

“睡吧。还早，再睡一会。”他仍旧抱她在怀里，像哄孩子似的拍着。“等会我替你洗澡擦身，如果醒了觉得不舒服告诉我。”

“你总是这几句。”她拉他睡衣下摆的衣角在他胸肌上赌气似的划，小声嘟囔着闭上眼。

“我讨厌你。但……还是好喜欢。”
