---
layout: post
title: 【红龙骨】高楼谁与上
date: 2025-03-02
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 

姐姐去世了。

我不是第一个知道的。

来为我传信的干员有栗色的头发，没有完全被抿到耳后的一缕突兀地翘着。她又说了很多话，我盯着她的嘴唇一张一合——我还没有学会如何在谈话时直视人的眼睛。干裂的唇瓣、泛红的皮肤，她需要一些休息，包括皮肤护理……等等，她说了什么？我习得的礼貌使我正常地向她道谢，之后是道别，仿佛我在扮演影子的时日里学会如何游刃有余。我回到阅览室角落的沙发坐下，捧起那本还没看完的书。

今天是个阴天。风从打开的窗户里灌进来，偶尔有很遥远的轰鸣声，或许是火车，或许是工厂。面前书架四围，我没有再见到任何人。我往懒人沙发里窝得更深，身后纠缠着的发丝拥到肩头蹭上我的面颊。我喜欢鲜明的触感，通常这让我感觉到安全。但此刻我盯着与亚麻布接触的裸露小腿，疑心有灰色的虫子沿着脚踝爬上来。我毫无理由地想：为什么是阴天。

姐姐不会想去世在一个阴天，但我也总想她不会死。红龙的火焰难道有燃烧殆尽的一日，锋利的长角又难道能被任何人折断？这一事实像所有我无法理解的事情那样变成新的谜团，笼在遥远的灰色雾气中散发着热量，因为隔得太远而显得不真实，但总有一天攥在手里痛得钻心彻骨。我把书合上抱在怀里，蜷缩着闭上眼睛。

硬皮封面的角始终磕在我下颚，让我知道自己并没有入睡。但即便如此我也时而下意识全身抽搐，仿佛下一秒就会被领袖唤醒去承担应尽的责任。我总是这么做，在几乎没有人找到的角落躲避现实，最后被她疾风般的脚步侵入，好像层云密布的天空中劈下的惊雷，又好像她永远知道关于我的一切。她需要一场雷鸣电闪的暴雨。

姐姐，我痛苦地喊，没有发出声音。她的声线和我很像，仅仅如此我就自我剥夺了除复述之外的说话能力，只是我不可能不呼唤她。我的嘴唇在发抖，眼睛很热，直到此刻我才意识到我在哭，眼泪积聚到面颊一侧沾湿紧贴着的布。眼泪是热的，但很快变得冰凉，这让我觉得难受，似乎与无数次确认的生命现实相重叠。

我还活着。

她死了，我还活着。

许多人的面孔在我眼前闪过，最后变成她的笑：轻蔑的，掌控一切的，瞳仁闪烁如冷月般的。这令我颤栗。在逃离她之后，我仍然无处可逃。我甚至没有权力问为什么，为什么是我。

“……如今我们都已死去，无人再受伤害，无人再遭背叛。”

我轻轻念出声，将厚重的书页放在置物架的薄薄灰尘上。我起身时读过的句子浮现在脑海，仿佛文字再度使我轻盈。如果说我在离开她的日子里学到了些什么，那么此刻我必须去面对与我，与她，与红龙关联的一切。

我想起紫色的火，在寒冬滴水成冰的夜里。在失去奔跑能力的前一刻，它是撕裂夜幕劈开的前路。我必须跟上去，因为我选择生甚于死。

我想起战火闷燃的荒野，芦苇化成黑灰飘扬到空中，土地被烧焦的躯体与血污覆盖。浑浊的气息中，连绵的山脉没有尽头，正如人世间的苦难与不可遏制的生命。

我想起罗德岛的藏书室，想起无数张信笔写下又被烧毁的短笺。我想起羽毛笔尖端欲落未落的墨水，以及微微刺鼻的，仿佛火星落进水中的油墨气息。我想起血，想起燃烧的火，想起生命中无可忽略的，与她血脉相连的全部。

最后一切变成白色，如同大雪覆盖的荒原。

她在这里用火烧出一条路，而我想用血肉浇灌出鲜花。

于是我在夜晚的梦里再度回到那个所有深池士兵面前的高台，在斗篷中向所有人说话。我的声音不再颤抖，我的躯体语言使所有人陷入亢奋。我低头时见到的火焰是紫色，转身时没有与我一模一样的另一条红龙。

一颗子弹飞过来射中我的心脏。
