---
layout: post
title: 【艾恩尤尼】heaven's door
date: 2025-02-20
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 

吸烟室，我面对窗户站着，眯起眼看铁丝网分割后纵横的天空。云层遍布的铅灰色，气压很低，出门想必能听到风声。这样的天气让我感到亲切，仿佛从未离开过咬紧牙关的，走错一步就会坠落下去的岁月。起风的日子不适合怀旧，只不过当风灌进空无一人的窄道时，那宛如怒吼的巨大回响，让人回忆起些莽撞到难以评判的旧事。

我的思绪被身后响起的脚步声打断，转身看人时余光瞥到沾着暗紫色污迹的白袍。是熟人。我回身将燃了一半的烟送到唇边，垂下眼不知该说什么开场。

“借个火。”一阵窸窸窣窣的衣料摩擦声后，她擎着支烟走到我身边，寡淡到苍白的脸上看不出表情。“忘带打火机，谢了。”

我擦亮火苗送到她指尖，她双指夹着点燃了低头下来咬。一个类似于接吻的姿势，她暗粉色的眼睛一瞬间发出称得上明亮的光彩。我总是怀疑她在医疗报告中提及的烟、酒、甜食之外有更危险的嗜好，使她像现在这样喜怒无常，不可捉摸。“少抽点，对身体不好。”我盯着她整齐到仿佛不会被风吹动的刘海，忍不住说。

“你还是那么喜欢多管闲事。别忘了我也有医师执照。”她直起身来吐出一片烟雾，在扑面而来的焦油气味中转过头去。“你自己不也一样抽。”

我们总是缺乏谈话的热情，比起话不投机更接近于水火不容。一个与自己完全不同的人，偏偏在某些时候与我殊途同归。这比我们至少有点相似性，或者真正毫无交集都更讽刺。她不在意这些，生活方式与健康，好像这个世界上就不存在什么让她在意的人或事。

这哪能一样。我心里默默腹诽，在怀旧欲下不合时宜地想起第一次见她的时候。



彼时狂厄还未在辛迪加之外的地方蔓延，落后的医疗水平和设施导致治疗研究的推进更加困难。医疗经费告急，政府不会拨款，日常诊治更不可能获得足够报酬。如果我要继续下去证明自己所为不是一厢情愿的幻梦，我需要更多资金来源。在我幼年受到的教育中大约有一句“君子慎独”，但我那时想，在斗兽笼里难道有人关心你怎么活下来的吗？人生是荒野中与猛兽的死斗，不同路也不关心世界真相的人类与猛兽无异，相信不切实际的法则等同自缚双手。于是我收拾起微薄的尊严与不同流合污的体面，扎进深不见底的流沙妄想在淤泥中捧出珍宝，给永远高尚的事业上供。

那时她问我：狂厄病人在死去之前，五官是什么样的？

我记得她说这话的时候眼里也有那样的光彩，因为兴奋而眼尾泛红，暗粉色的虹膜在阳光下颜色很淡，瞳孔缩成一点深红，像锁定猎物的猫科动物，又像灵魂深处渗出的淤血。我仿佛听到手术刀划开皮肉的声音，假如她和我对这一样熟悉的话。

新城人想要的东西很多，新鲜的眼角膜与肝脏，无声无息堕胎的可能，剖尸并一一处理的能力。我自以为见过够多冷静的疯子，但她无疑是其中最出类拔萃的那个。我因为恶心而全身发冷，低头搅动碟子里的咖啡，看表面微小的泡沫出现又消失，确保自己置身于阳光明媚的，班彦医学院外的咖啡厅中。

“很狰狞。”我最终这么说，“如果您真是整容医师，我想有别的更适合您的地方，比如艺人训练室。”

“那多无聊。”她表情很快恢复到无动于衷的冷漠，“我对死人兴趣也不大。能不能有……那种格外想活着的，漂亮的小女孩，把她的眼睛带来给我吧。”

“狂厄的传染性和恶化过程目前仍然未知，病人也并非没有康复可能。我不能冒这样的风险。”我那时习惯熬夜，因睡眠不足吃得很少，在她精致到如同模型般一丝不苟的状态面前像纸扎的偶人。我知道自己得拒绝她，最好大骂她一顿转身就走，但基于无数交易带来的疲惫甚至调动不起愤怒。

“你真有意思。来做这种生意还跟我谈医生的道德。”她勾起一侧嘴角冷冷地看着我，露出个潮湿而锋利的，仿佛覆盖着青色霉菌的微笑。

我没有话可以回答她，搅拌勺松手时磕在杯碟中叮当一声。沉默许久后我终于想起这是桩生意，开口时声音哑得像大病初愈：“再过两个月最新的实验结果可能出来。如果你还想要，我那时再联系你。”

她突然笑得很大声，仿佛我说了什么人世间最好笑的话：“你叫什么？艾恩是吗。我记得你的名字在学校荣誉榜上。难道你现在眼里连光都没有，就为了骗新城人的钱去做那些没人相信的实验？你最好告诉我钱有别的能理解的去路，比如一掷千金拍下三百年前公主用过的古董。”

这些回忆并不愉快，甚至可以称得上少有的难堪。偶尔想起她时我却不觉得怨恨，或许是冥冥中知道她这样的疯子要摆脱“无聊”和我实现理想一样困难。在管理局见过她的评估报告之后，我想或许存在被称为“天意”的东西让我们轨迹再重合。如果愿意，我们现在可以进行更温和的交流，例如医学院下大雨时积水的马路和泥泞的小道，又例如是什么让她在管理局留下来。

但最后，我看了看窗外开始落雨的天空，想象着水滴砸到沙土上弥散出的泥土气息，它会变成很大的一场雨，足够让天地间短暂地像是不存在任何人。

我问：“你后来找到想要的漂亮眼睛了吗？”

她没答，还剩半截的烟头被摁灭在积灰的窗台上。
