---
layout: post
title: 【刘惔x王濛】春老矣
date: 2024-06-02
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 

红衣的美人经过一个春天。
这是很好的一个春天。新绿刚点染上枝头，尚且没有浓郁到铺天盖地，因其少而显得更珍贵可爱。桃花盛大得如火如霞，衬着初生的绿叶几乎下一秒就要迎接走向凋零的转折。在这样的日子里，狂风都变得讨人喜欢，卷着碎叶与落花敷演出磅礴的韵律。一切生机勃勃，仿佛接下来还有无数更好的时光。
王濛从酒垆里望出去看到这一幕时，风恰好迎面吹过来。尘沙令他不得不举起袖子低头，眼前景色迷蒙成了绿意中的一点红花。“桃之夭夭，灼灼其华。”他闭着眼用手巾擦去眼角沁出的生理性泪水，低声念了句诗。
他那时刚三十岁出头，褪去年少时放浪不羁的锐气后温润得如同手中把玩的玉。他的美丽经过有限岁月的淘洗留下来更迷人的部分。在他常穿的天青与月白衫子里，这点美被过滤成月光般温和而又遥不可及的东西，令人见了便不由得心折。在他人毫不吝惜的赏誉与女子的爱慕神色浇灌下，他太明白自己的美了，于是整个世界成了他顾影自怜时那面缤纷的镜子。他念诗的时候并没有想太多，美男子做什么都是能被纵容的。
但刘惔在他对面微笑了。他不动，指尖在酒杯上反复摩挲那一小块，像是能在上面磨出朵花来。“女心伤悲，殆及公子同归。”他开口时那神秘的微笑变成树影间突然闪过的一线阳光熠熠生辉，如同他无数次清谈时手执拂尘之时。但眼下他只举起酒杯向王濛，转头自顾自饮了一口。
他并没有忽略王濛从广袖背后抬头时迟缓的一瞬间，耳尖的一点红似乎是窘迫。这让他几乎有些纵容地又向他笑，从发冠望到衣襟的目光像将他抚摸过一遍的微风。他料想王濛接不下去自己的话，但酒垆不是清谈的地方，他们也从未想过争胜。
“我不明白真长兄的意思，我自罚一杯。敬你言语畅达，英姿挺秀。”王濛的确不明白，对着他的笑愈发不好意思起来。他说“桃之夭夭”时没有想过如桃花般鲜妍的女子出嫁后是否宜室宜家，只是桃花盛开的时候，真长兄怎么就接了“春日迟迟”？悠闲而无所事事的春天向来长得看不到尽头，他还要再饮千百场酒，赏上万次花，才会在花落的时候曲水流觞，见到粉白的落花浩浩荡荡汇入遥远的江流。他更不明白有什么值得伤悲，无论春归与否，待嫁或出嫁，游春的心情不都一如既往？更何况，几乎遇见的所有人都爱他，“与公子同归”，该是人间乐事。
他无法继续谈论这个话题，但这突发的关于春天的疑问让他着实惦记了许久。他的骄傲让他无法心无芥蒂地去问刘惔话中的机锋，直到他们在下一次饮酒时相见。

“真长兄上回还对我说‘女心伤悲，殆及公子同归’，难不成这世上的女子竟有不愿嫁得良人的么？”他看着宴席上步履轻盈的舞女像彩云般柔和，翩然地打着转儿，状似无意地接着刘惔对她们的品评问了这话，眼睛仍盯着她们拂过地面时小小飞旋着的裙角。那日回去后他少有地盯着屋顶横梁睁眼到天亮，见证充斥屋内的夜色逐渐稀薄，最终淡成朦胧一片雾，伴着窗外隐约的天光仿佛呼吸间便要被吹跑。随着视线明亮起来，他未能解答的疑虑像是获得形体般被照亮，呈现出透明的、充斥房间的庞大。当他坐到梳妆台前揽镜自照时，他觉得自己的眼角在这一夜后如同被流水冲刷过的沙石横生细纹。
这次被铭记的谈话对他们而言都不寻常。它从无数无关紧要的玩笑里脱颖而出，成为被再次咀嚼的题材，谁都不知道理由。刘惔闻言也心中一动。刚想调笑他将难得语塞的小事记这么久，却见广大的阴影从纱幔背后隐隐约约浮现出来，仿佛现实在他们熟悉的纯净、闲适之外还有别的面目，即将说出口的话转了个方向：“阿奴啊阿奴，你我当时不过取乐而已，何必追根究底。我也不过是……诗序里的意思。女子忧心于农事之苦，想嫁一个贤德之人。人之……常情，人之常情。”
他说到最后自己都觉得汗颜，这解释显然言不由衷，但他又无法更确切地描述隐忧，只好用恳切的眼神看他的侧脸。在天光映照下，眼前人脸颊如白玉般透明有光泽，但他无比想看到他的眼睛，仿佛此时只有目光才能超越贫瘠的言语。“阿奴，你我固然是世上一流中人，但南华经里至人神人之乐，我们必然无由得见了。权且饮酒，赏玩春光，有什么不好呢？”
这时舞乐已经奏完，舞姬退下后堂内只剩下饮酒的他们二人，令房间显得太大太空。隔帘传来的脚步声在寂静中被放大，使这赏心乐事翻了个面显出不可预知的未来，让人心里茫然无所归依。王濛本意便不在观舞，曲终也无从生悲，随意侧过半个脸来听他说话。他迎上刘惔的眼神，有些惊讶地离席走过去到他身边，直直坐下去抚他脊背。他指尖隔着布料与皮肉，触感却是嶙峋的，仿佛刘惔清贵秀雅之处全在一把瘦骨。“真长兄为何脸色如此难看，我难得输给你心里不服，随口问问而已。”
他终于看到他的眼睛，这直接的美却令他垂下眼帘去点点头。就像春日逝去的脚步微不可见那样，花终究是要落的。他原本与王濛日日相见，从未觉得他与昨日有什么分别。但他忽然意识到他们都会老，老去的速度对世界而言比一个春天的落幕更快。他不可能重新见到王濛刚学着追慕德行、修饰仪容时偶尔冒出的不屑神气，就像此刻他倾身过来，身上熏香微苦的气息笼罩着他，这一点温度唯有在记忆中才能成为永恒。
“你不必问了，我没有才华去写第二篇《兰亭序》。”他抬头看他，原本悲怆的神色终于回归平静。他想，他会早点忘记这一凭空而来的触动，继续无所知地度过或漫长或短暂的春天。在天地宇宙面前，唯有如此才算敬重自身的渺小。至于阿奴……他希望他永远不明白这些，不明白衰老，不明白愁苦，也就永远温润如玉。


《豳风·七月》：春日迟迟，采蘩祁祁。女心伤悲，殆及公子同归。
笺云：春女感阳气而思男，秋士感阴气而思女，是其物化，所以悲也。悲则始有与公子同归之志，欲嫁焉。女感事苦而生此志，是谓《豳风》。
是说女之思嫁，不得为公子率民，故易传以言，“悲则始有与公子同归之志，欲得嫁焉”。虽贵贱有异，感气则同，故与公子同有归嫁之意。虽感阳气使然，亦是感蚕事之苦而生此志。

《世说新语·品藻》：抚军问孙兴公：“刘真长何如？”曰：“清蔚简令。”“王仲祖何如？”曰：“温润恬和。”
桓大司马下都，问真长曰：“闻会稽王语奇进，尔邪？”刘曰：“极进，然故是第二流中人耳！”桓曰：“第一流复是谁？”刘曰：“正是我辈耳！
刘尹至王长史许清言，时苟子年十三，倚床边听。既去，问父曰：“刘尹语何如尊？”长史曰：“韶音令辞不如我，往辄破的胜我。”
