---
layout: post
title: 【卓娅艾恩】动风雷
date: 2024-07-22
Author: 潋卿
categories: 
tags: [洛阳花下]
comments: true
--- 

“下班了？来飙车。”

结束一天的工作后走出彼岸，刚把偷藏的最后一根烟点着时，发动机的轰鸣声将银色短发的高大女人送到我的眼前，连带著突如其来的邀请。她一只手搭在窗上倾身过来，昏暗中眼神却透着与语言不符的冷静。

说得好像我们多亲密似的。我默默腹诽，因那眼神有些心虚。最近的日子变得更为艰难，在拒绝了卓娅的邀请后，彼岸的资金很快告急，我无意缩减设备维持与医疗研究的开支，也不可能让安在照顾病人之外为资金问题烦恼。她已经担负了远超常人的工作量了。于是剩下的可能性唯有百般谋求新的赞助，为此，我甚至开始替人做一些不干净的活。所有因素堆积在一起，抽完这支烟的需求变得更为迫切。

烟头金红的一点在黑暗中明明灭灭，沉默中燃烧的烟灰擦过我手背落到地上。我磨了磨后槽牙，叛逆似的站在原地盯着她猛吸一口，霎时眼前烟雾缭绕。

“军团长是想听听彼岸收容的车祸伤员案例？我对这样放纵肾上腺素的活动没有兴趣。”

她敲了敲车窗，银色金属指套与玻璃碰撞的声音在夜色中格外清晰，在发动机偶尔的噪声中，她的轻笑被风吹到我耳朵里：“上车。我们聊聊彼岸资金来源的问题。”

糟糕。我皱起眉头将烟头扔下踩灭，打开副驾驶车门跨进去。近些日子往返新城接单的事情我自以为瞒得很好，连安都以为我顺利说服了慷慨的资助人。如果卓娅阻拦，我的处境便又进入死胡同。 “原来这就是军团长邀请人的方式，真是不敢恭维。”

坐在副驾驶位目视前方，挡风玻璃外是我早看得熟悉的西区暗巷，废弃的金属与油桶堆得横七竖八，地上蜿蜒的污迹中不知何时便会掺上血。在身边人的陪伴下，眼前的景象仿佛变得更令人厌恶。“速战速决吧，你想说什么。”

“不急。”她笑出声，发动机轰鸣声中油门被踩到底，远光灯射向远处无光的一片黑暗。在夜色中，卓娅的眼睛像狼一般幽幽反射出光来。“请你上车可真难。难不成比起新城那些吃人不吐骨头的地方，军团是什么龙潭虎穴不成？”

“不。我只是向来主动挑选自己的合作对象。”她车开得太快，窗外的风从我耳边呼啸而过，在张嘴的瞬间灌进我喉管里，这句话仿佛也被吹得七零八落。我有些暴躁地将头发拢起来扎紧，往后靠了靠调整自己的重心，偏过头去观察她的表情。

她单手握在方向盘上，嘴角自然地微微下垂，唯有眼神专注于前方的道路目不转睛。在这样的速度下，她安闲得仿佛我们此时正平地散步。新的一声轻笑又传进我耳朵里，却是稍纵即逝。她的嘴角很快向两边扯平绷紧，暗示着主人此时飞速变坏的心情：“那些权贵漏出来的钱居然有这么大吸引力？”

“我没有必要向你解释。除非你试图阻止我。”

“我早就说过，以你，以彼岸的实力，来与军团合作，我们彼此都能获得助益。既然已经踏进了辛迪加的土地，怎么可能在斗争中长久独善其身。到那时，可没有第二个军团对你以礼相待。”

“恐怕你低估了彼岸的自保能力。更何况……‘朝闻道，夕死可矣。’”最后一句我说得咬牙切齿，仿佛死字如被细线吊着的铅坠在大风中沉沉地落下来，在那个可预料的未来。卓娅好像以为我天真到期待绝对中立的立场和干干净净治好一切的双手，便能够被现实的残酷打败并说服。只可惜，我早已经过了那个阶段。

她皱了皱眉头很快笑起来，脸上的肌肉因用力纹路横生：“呵，我以为医师会更惜命，毕竟活着才可能有未来。”伴随着尖锐的刹车声，这辆重型越野车在路中央滑行了半圈后停下。边上棚屋唯一亮着的一盏白炽灯接触不良地闪着，时不时照亮她半边脸，使那双眼睛昏暗中明亮得吓人，仿佛自身便能放出光来。我能看出她的愤怒此刻燃烧如青蓝色的火焰，我却因早已下定的决心冷静得好像一切都在预料之中，哪怕我甚至不知她要带我去哪里。我的怒火燃烧得太久了，以至于被阻隔在冰层下凛冽且森然，轻易无法浮现，也自然不被动摇。

“别误会，我讨厌自杀这样简单的解决方案。但迫不得已与黑帮合作……我只有这一个答案。这是原则。”车辆停下后，世界终于恢复习惯的样子。在四周的微鸣中，我听见自己如雷的心跳。我看了看窗外说：“该回去了。”

她不动，目光炯炯地直视前方：“军团会开创新的未来。暴力是必不可少的手段。”在一段长得不自然的停顿后，她说：“我不在乎你那些来路不明的小外快，也没有兴趣拉人入伙。所以，一切顺利……医师。”

我有些意外地挑眉看她，这个话题结束得太过迅速，乃至于不久前车轮在高速中磨擦地面停下的声响像是我的幻觉。她以一阵朗笑回应了我：“就当我请你出来飙车吧。你来开。”

飙车？别开玩笑了。我想。但我更不想在卓娅面前下落了下风，于是我说：“好。”

坐上驾驶位，系安全带，调整座椅，确认反光镜，我听见卓娅在边上轻笑，面无表情地点火移操纵杆。

“刚刚敢上我的车，现在又这么谨慎？”

“我惜命。”

她没再笑，把车窗降下到最大。机油的味道隐隐飘进来。车速随着被踩到底的油门缓缓上升，我握稳方向盘，眼里只剩下此刻空无一人的荒僻道路。驾驶一辆高速行驶的车与完成一台手术有什么共同点？在对道路情况的极度专注下，方向盘的细微偏移似乎成了病人躯体上精准移动的手术刀。但这容纳失误的几率要大得多，刹车在我脚下，没有不可回头的路。

“偶尔这样还不错，不是吗？”卓娅在风中眯起眼，恰到好处地开口问。差点教人以为她能看穿我此刻的想法。卓娅将车保养得很好，视野中没有任何分散注意力的因素，只剩下纯粹的行驶，让人能短暂地忘却烦心事沉浸其中。

我不想承认自己喜欢这陌生的快感，却也没有学会面不改色地撒谎，只好以微不可闻的模糊音节作为回答。回去的路似乎比来时的更短，彼岸诊所的灯光已在眼前。我无意识地降低了车速，仿佛不想惊动那尚且遥远的，灯光笼罩着的沉睡的人。

我怎么看待卓娅？这个问题重新浮现在我的脑海中。我无法定义自己对她的态度，在我斩钉截铁地拒绝邀请后我们本应老死不相往来，但她却在获得要挟我的条件后，让我如至交般接过她的越野车平安无事地返程。我不相信军团正如我不相信任何一个以力量著称的团体，那个幻想中海晏河清的未来不能建立在以暴制暴的底色上。倘若我与她所涉足的黑暗必不可少，那么我拒绝进入那个未来。然而……我却无法拒绝她明亮的、冰蓝色的眼睛，从与我相反的立场上坦荡地直直望过来，毫无芥蒂地送上祝福。

“到了。那么……晚安。”我没能收拾好混杂的思绪，便不想面对被迫态度暧昧的人。世界从来无法非黑即白，但我试图获得纯粹正如我被她吸引的理由。

“晚安。好好照顾自己，别太早死了。”她回答的声音从我身后传来，轻得像一阵风，又带着毋庸置疑的力度。

我有些想笑，半是自嘲半是感动。我看着自己按在门把手上的金属义肢想，没有必要回头，也的确在停顿一瞬后径直推门离开。

下次如果还有机会一起飙车，想笑的时候也笑出声吧。从彼岸的窗户里眺望她离去的车灯时，我莫名这么想。
